@@@
Амулет защиты от обнаружения и поиска$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
Пока вы носите этот амулет, вы скрыты от магии шко-
лы Прорицания. Вы не можете быть целью подобной
магии, и вас не воспринимают магические сенсоры
слежения.
@@@
Амулет здоровья$
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка)$
Пока вы носите этот амулет, ваше значение Телосло-
жения равно 19. Если ваше Телосложение без него
уже 19 или выше, то амулет не оказывает на вас ника-
кого действия.
@@@
Амулет планов$
Чудесный предмет, очень редкий (требуется на-
стройка)$
Пока вы носите этот амулет, вы можете действием
назвать хорошо знакомое вам место на другом плане.
После этого необходимо совершить проверку Интел-
лекта со Сл 15. При успехе вы накладываете заклина-
ние уход в иной мир. При провале вы и все существа
и предметы в пределах 15 футов от вас переноситесь
в случайном направлении. Бросьте к100. При резуль-
тате 1–60 вы переноситесь в случайное место на на-
званном вами плане. При результате 61–100 вы пере-
носитесь в случайное место на вашем текущем плане
существования.
@@@
Аппарат Квалиша$
Чудесный предмет, легендарный$
На первый взгляд этот предмет выглядит как Боль-
шая запечатанная железная бочка, весящая 500 фун-
тов. У бочки есть потайной затвор, который можно
найти успешной проверкой Интеллекта (Анализ) со
Сл 20. Этот затвор отпирает люк на одном конце боч-
ки, позволяющий забраться внутрь двум существам
Среднего или меньшего размера. У дальнего конца
торчат в ряд десять рычагов, все в нейтральной по-
зиции, но их можно перевести или в верхнее или в
нижнее положение. Если использовать определённые
рычаги, аппарат трансформируется и станет напоми-
нать гигантского лобстера.
Аппарат Квалиша это Большой предмет со следу-
ющей статистикой:
Класс Доспеха: 20
Хиты: 200
Скорость: 30 фт., плавая 30 фт. (или 0 фт. если не вы-
двинуты ноги и хвост)
Иммунитет к урону: психическая энергия, яд
Для того чтобы использовать аппарат в качестве
транспортного средства, требуется один водитель.
Пока люк заперт, аппарат водо- и воздухонепроница-
ем. Воздуха внутри хватит одному дышащему суще-
ству на 10 часов.
Аппарат держится на плаву. Он может погружать-
ся на глубину до 900 футов. Глубже этой отметки ап-
парат получает дробящий урон 2к6 в минуту от дав-
ления.
Существо в аппарате может действием переме-
стить от одного до двух рычагов вверх или вниз. По-
сле каждого использования рычаги сами возвраща-
ются в нейтральное положение. Назначение десяти
рычагов показано в таблице справа.
@@@
Боеприпасы, +1, +2 или +3$
Оружие (любые боеприпасы), необычное (+1), редкое
(+2), или очень редкое (+3)$
Вы получаете бонус к броскам атаки и урона, совер-
шённым при использовании этих магических бое-
припасов. Размер бонуса определяется показателем
редкости боеприпаса. Попав в цель, боеприпас пере-
стаёт быть магическим.
@@@
Брошь защиты$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
Пока вы носите эту брошь, вы обладаете сопротивле-
нием к урону силовым полем и иммунитетом к урону
от заклинания волшебная стрела.
@@@
Булава кары$
Оружие (булава), редкое$
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, со-
вершённым этим магическим оружием. Бонус увели-
чивается до +3, если атакуется конструкт.
Если у вас выпадает «20» при броске атаки этим
оружием, цель получает дополнительный дробящий
урон 7 или дополнительный дробящий урон 14, если
это был конструкт. Если у конструкта осталось 25 или
меньше хитов после получения этого урона, он уни-
чтожается.
@@@
Булава распада$
Оружие (булава), редкое (требуется настройка)$
Если вы попадаете этим магическим оружием по ис-
чадию или нежити, это существо получает дополни-
тельный урон излучением 2к6. Если у цели после по-
лучения этого урона 25 или меньше хитов, она долж-
на преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 15, иначе
будет уничтожена. При успешном спасброске суще-
ство становится испуганным вами до конца вашего
следующего хода.
Пока вы держите это оружие, оно излучает яркий
свет в радиусе 20 футов и тусклый свет в радиусе ещё
20 футов.
@@@
Булава ужаса$
Оружие (булава), редкое (требуется настройка)$
У этого оружия есть 3 заряда. Если вы его держите,
вы можете действием потратить 1 заряд, чтобы испу-
стить волну ужаса. Все существа на ваш выбор в пре-
делах 30 футов должны преуспеть в спасброске Му-
дрости со Сл 15, иначе станут испуганными вами на
1 минуту. Будучи испуганным таким способом, суще-
ство должно тратить ходы на то, чтобы переместить-
ся как можно дальше от вас, и не может добровольно
перемещаться в пространство в пределах 30 футов от
вас. Оно также не может совершать реакции. Из всех
своих действий существо может использовать только
Рывок или пытаться освободиться от эффекта, пре-
пятствующего его передвижению. Если двигаться не-
куда, существо может использовать действие Уклоне-
ние. В конце каждого своего хода существо может по-
вторять спасбросок, оканчивая эффект при успехе.
Булава ежедневно восстанавливает 1к3 заряда на
рассвете.
@@@
Бусина силы$
Чудесный предмет, редкий$
Это маленький чёрный шарик 3/4 дюйма в диаме-
тре и весом в одну унцию. Как правило, 1к4 + 4 бусин
силы находят вместе.
Вы можете действием бросить бусину на расстоя-
ние до 60 футов. Бусина взрывается при ударе и уни-
чтожается. Все существа, находящиеся в пределах 10
футов от места приземления бусины, должны преу-
спеть в спасброске Ловкости со Сл 15, иначе получат
урон силовым полем 5к4. После этого на этой площа-
ди образуется прозрачная сфера из силового поля,
остающаяся на этом месте в течение 1 минуты. Все
существа, провалившие спасбросок и полностью на-
ходящиеся в пределах этой площади, оказывается за-
пертым внутри сферы. Существа, преуспевшие в спа-
сброске, или находящиеся в этой сфере лишь частич-
но, выталкиваются прочь от центра сферы, пока пол-
ностью не окажутся за пределами действия силово-
го поля. Никакие атаки и эффекты не могут прони-
кать сквозь сферу — только воздух, пригодный для
дыхания.
Запертое внутри существо может действием тол-
кать сферу, перемещая её со своей уменьшенной
вдвое скоростью. Сферу можно легко поднять, так
как вне зависимости от веса существ, находящихся в
ней, она весит всего 1 фунт.
Бутылка с ифритом
Чудесный предмет, очень редкий
Эта раскрашенная латунная бутылка весит 1 фунт.
Если вы действием вынете пробку, из бутылки вы-
рвется густое облако дыма. В конце вашего хода дым
исчезает во вспышке безвредного огня, и в свобод-
ном пространстве в пределах 30 футов от вас появля-
ется ифрит. Характеристики ифрита смотрите в Бес-
тиарии.
Когда бутылку открывают в первый раз, Мастер
определяет, что произойдёт дальше:
@@@
Веер ветра$
Чудесный предмет, необычный$
Если вы держите этот веер, вы можете действием на-
ложить им заклинание порыв ветра (Сл спасброска
13). До следующего рассвета веером лучше не поль-
зоваться. За каждое повторное использование до рас-
света существует накопительный 20-процентный
шанс, что веер не сработает и превратится в беспо-
лезные немагические обрывки.
@@@
Верёвка лазания$
Чудесный предмет, необычный$
Эта 60-футовая шёлковая верёвка весит 3 фунта и
способна выдержать до 3000 фунтов веса. Если вы
удерживаете один конец верёвки, вы можете действи-
ем произнести командное слово, чтобы оживить ве-
рёвку. Бонусным действием вы можете отдать приказ
другому концу двигаться к какому-либо месту на ваш
выбор. Этот конец будет продвигаться в сторону ука-
занного места со скоростью 10 футов за раунд, пока
не достигнет его, или пока верёвка не размотается на
свою полную длину, или же пока вы не прикажете ей
остановиться. Вы также можете приказать верёвке
крепко обвязаться вокруг какого-либо предмета, от-
вязаться, навязать или развязать узлы по всей дли-
не или самостоятельно скрутиться кольцом для удоб-
ства переноски.
Если вы приказываете верёвке навязать узлы, то
они появляются через каждый фут по всей её длине.
При этом верёвка становится короче на 10 футов, но
зато проверки, совершённые для лазания по ней, со-
вершаются с преимуществом.
У верёвки КД 20 и 20 хитов. Она восстанавливает
1 хит каждые 5 минут, если у неё есть хотя бы 1 хит.
Если хиты верёвки опускаются до 0, она уничтожа-
ется.
@@@
Верёвка опутывания$
Чудесный предмет, редкий$
Это 30-футовая верёвка, весящая 3 фунта. Если вы
держите один конец верёвки и действием произноси-
те командное слово, другой конец устремляется впе-
рёд, чтобы обмотаться вокруг существа, которое вы
видите в пределах 20 футов. Цель должна преуспеть в
спасброске Ловкости со Сл 15, иначе она станет опу-
танной.
Вы можете отпустить существо, произнеся бонус-
ным действием второе командное слово. Цель, опу-
танная верёвкой, может действием совершать про-
верку Силы или Ловкости (на свой выбор) со Сл 15.
При успехе существо перестаёт быть опутанным ве-
рёвкой.
У верёвки КД 20 и 20 хитов. Она восстанавливает
1 хит каждые 5 минут, если у неё есть хотя бы 1 хит.
Если хиты верёвки опускаются до 0, она уничтожа-
ется.
@@@
Вечнодымящаяся бутылка$
Чудесный предмет, необычный$
Из этой закупоренной свинцовой пробкой латунной
бутылки, весящей 1 фунт, постоянно сочится тонкая
струйка дыма. Если вы действием вынете пробку, из
бутылки вырвется облако густого дыма с радиусом 60
футов. Пространство в облаке считается сильно за-
слонённой местностью. За каждую минуту, пока бу-
тылка стоит открытой и находится внутри облака, его
радиус увеличивается на 10 футов, пока не достигнет
максимального радиуса 120 футов.
Облако остаётся, пока бутылка открыта. Для за-
крывания бутылки нужно действием произнести её
командное слово. Когда бутылку закроют, дым рассе-
ется за 10 минут. Умеренный ветер (от 11 до 20 миль в
час) рассеивает дым за 1 минуту, а сильный ветер (21
миля в час и больше) сделает это за 1 раунд.
@@@
Волшебная палочка боевого мага, +1, +2 или +3$
Волшебная палочка, необычная (+1), редкая (+2) или
очень редкая (+3) (требуется настройка заклинате-
лем)$
Держа эту палочку в руке, вы получаете бонус к бро-
скам атаки заклинаний, определяемый редкостью
волшебной палочки. Кроме того, вы игнорируете
укрытие на половину, когда совершаете атаки закли-
наниями.
@@@
Волшебная палочка молний$
Волшебная палочка, редкая (требуется настройка
заклинателем)$
У этой волшебной палочки 7 зарядов. Если вы её дер-
жите, вы можете действием потратить 1 или несколь-
ко зарядов, чтобы наложить ей заклинание молния
(Сл спасброска 15). За 1 заряд вы накладываете это
заклинание 3-го уровня. Вы можете увеличить уро-
вень заклинания на 1 за каждый дополнительный ис-
пользуемый заряд.
Палочка ежедневно восстанавливает 1к6 + 1 заряд
на рассвете. Если вы истратили последний заряд в па-
лочке, бросьте к20. Если выпадет «1», палочка рассы-
плется в пыль и уничтожится.
@@@
Волшебная палочка обнаружения врагов$
Волшебная палочка, редкая (требуется настройка)$
У этой волшебной палочки 7 зарядов. Если вы её дер-
жите, вы можете действием потратить 1 заряд, что-
бы сказать командное слово. В течение следующей
минуты вы знаете направление к ближайшему суще-
ству, враждебному к вам и находящемуся в пределах
60 футов, но не расстояние до него. Палочка может
чувствовать присутствие враждебных существ, кото-
рые эфирны, невидимы, замаскированы или прячут-
ся, а также тех, кто и так видны. Эффект оканчивает-
ся, если вы перестаёте держать палочку.
Палочка ежедневно восстанавливает 1к6 + 1 заряд
на рассвете. Если вы истратили последний заряд в па-
лочке, бросьте к20. Если выпадет «1», палочка рассы-
плется в пыль и уничтожится
@@@
Волшебная палочка обнаружения магии$
Волшебная палочка, необычная$
У этой волшебной палочки 3 заряда. Если вы её дер-
жите, вы можете действием потратить 1 заряд, что-
бы наложить ей заклинание обнаружение магии. Па-
лочка ежедневно восстанавливает 1к3 заряда на рас-
свете.
@@@
Волшебная палочка огненных шаров$
Волшебная палочка, редкая (требуется настройка
заклинателем)$
У этой волшебной палочки 7 зарядов. Если вы её дер-
жите, вы можете действием потратить 1 или несколь-
ко зарядов, чтобы наложить ей заклинание огненный
шар (Сл спасброска 15). За 1 заряд вы накладывае-
те это заклинание 3-го уровня. Вы можете увеличить
уровень заклинания на 1 за каждый дополнительный
используемый заряд.
Палочка ежедневно восстанавливает 1к6 + 1 заряд
на рассвете. Если вы истратили последний заряд в па-
лочке, бросьте к20. Если выпадет «1», палочка рассы-
плется в пыль и уничтожится.
@@@
Волшебная палочка паралича$
Волшебная палочка, редкая (требуется настройка
заклинателем)$
У этой волшебной палочки 7 зарядов. Если вы её дер-
жите, вы можете действием потратить 1 заряд, чтобы
выпустить из её кончика тонкий синий луч в сторону
существа, которое видите в пределах 60 футов. Цель
должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл
15, иначе она станет парализованной на 1 минуту.
В конце каждого своего хода цель может повторять
спасбросок, оканчивая эффект на себе при успехе.
Палочка ежедневно восстанавливает 1к6 + 1 заряд
на рассвете. Если вы истратили последний заряд в па-
лочке, бросьте к20. Если выпадет «1», палочка рассы-
плется в пыль и уничтожится.
@@@
Волшебная палочка паутины$
Волшебная палочка (требуется настройка заклина-
телем)$
У этой волшебной палочки 7 зарядов. Если вы её дер-
жите, вы можете действием потратить 1 заряд, чтобы
наложить ей заклинание паутина (Сл спасброска 15).
Палочка ежедневно восстанавливает 1к6 + 1 заряд
на рассвете. Если вы истратили последний заряд в па-
лочке, бросьте к20. Если выпадет «1», палочка рассы-
плется в пыль и уничтожится.
@@@
Волшебная палочка превращения$
Волшебная палочка, очень редкая (требуется на-
стройка заклинателем)$
У этой волшебной палочки 7 зарядов. Если вы её дер-
жите, вы можете действием потратить 1 заряд, чтобы
наложить ей заклинание превращение (Сл спасброска
15).
Палочка ежедневно восстанавливает 1к6 + 1 заряд
на рассвете. Если вы истратили последний заряд в па-
лочке, бросьте к20. Если выпадет «1», палочка рассы-
плется в пыль и уничтожится.
@@@
Волшебная палочка секретов$
Волшебная палочка, необычная$
У этой волшебной палочки 3 заряда. Если вы дер-
жите её, вы можете действием потратить 1 заряд, и
если в пределах 30 футов от вас есть потайные двери
или ловушки, то палочка завибрирует и укажет на ту,
что находится ближе всего к вам. Палочка ежедневно
восстанавливает 1к3 заряда на рассвете.
@@@
Волшебная палочка сковывания$
Волшебная палочка, редкая (требуется настройка
заклинателем)$
У этой волшебной палочки 7 зарядов для использо-
вания описанными ниже свойствами. Она ежеднев-
но восстанавливает 1к6 + 1 заряд на рассвете. Если
вы истратили последний заряд в палочке, бросьте
к20. Если выпадет «1», палочка рассыплется в пыль
и уничтожится.
Заклинания. Если вы держите эту палочку, вы мо-
жете действием потратить часть зарядов, чтобы на-
ложить одно из следующих заклинаний (Сл спасбро-
ска 17): удержание чудовища (5 зарядов) или удержа-
ние личности (2 заряда).
Помощь в освобождении: Если вы держите эту па-
лочку, вы можете реакцией потратить 1 заряд, чтобы
получить преимущество для спасброска, совершае-
мого для того, чтобы не быть парализованным или
опутанным, или вы можете потратить 1 заряд, чтобы
получить преимущество для проверки, совершаемой,
чтобы вырваться из захвата.
@@@
Волшебная палочка снарядов$
Волшебная палочка, необычная$
У этой волшебной палочки 7 зарядов. Если вы её дер-
жите, вы можете действием потратить 1 или несколь-
ко зарядов, чтобы наложить ей заклинание волшеб-
ная стрела. За 1 заряд вы накладываете это заклина-
ние 1-го уровня. Вы можете увеличить уровень за-
клинания на 1 за каждый дополнительный использу-
емый заряд.
Палочка ежедневно восстанавливает 1к6 + 1 заряд
на рассвете. Если вы истратили последний заряд в па-
лочке, бросьте к20. Если выпадет «1», палочка рассы-
плется в пыль и уничтожится.
@@@
Волшебная палочка страха$
Волшебная палочка, редкая (требуется настройка)$
У этой волшебной палочки 7 зарядов для использо-
вания описанными ниже свойствами. Она ежеднев-
но восстанавливает 1к6 + 1 заряд на рассвете. Если
вы истратили последний заряд в палочке, бросьте
к20. Если выпадет «1», палочка рассыплется в пыль
и уничтожится.
Приказ. Если вы держите эту палочку, вы можете
действием потратить 1 заряд, чтобы приказать дру-
гому существу убежать или упасть, как заклинанием
приказ (Сл спасброска 15).
Конус страха. Если вы держите эту палочку, вы мо-
жете действием потратить 2 заряда, чтобы кончик па-
лочки испустил 60-футовый конус янтарного света.
Все существа в конусе должны преуспеть в спасбро-
ске Мудрости со Сл 15, иначе они станут испуганны-
ми вами на 1 минуту. Будучи испуганным таким об-
разом, существо обязано тратить ходы на то, чтобы
переместиться максимально далеко от вас, и оно не
может добровольно переместиться в пространство в
пределах 30 футов от вас. Оно также не может совер-
шать реакции. В качестве действия существо может
использовать только Рывок или пытаться освобо-
диться от эффекта, препятствующего его передвиже-
нию. Если двигаться некуда, существо может исполь-
зовать действие Уклонение. В конце каждого своего
хода существо может повторять спасбросок, оканчи-
вая эффект на себе при успехе.
@@@
Волшебная палочка чудес$
Волшебная палочка, редкая (требуется настройка
заклинателем)$
У этой волшебной палочки 7 зарядов. Если вы её дер-
жите, вы можете действием потратить 1 заряд и вы-
брать цель в пределах 120 футов. Цель должна быть
существом, предметом или точкой в пространстве.
Бросьте к100 и определите последствия с помощью
таблицы.
Если эффект накладывает заклинание, Сл спа-
сброска от него равна 15. Если обычно у этого закли-
нания есть дистанция в футах, то эта дистанция ста-
новится равной 120 футам.
Если эффект покрывает площадь, то вы должны
сделать центром заклинания цель и включить её в ка-
честве цели заклинания. Если эффект может воздей-
ствовать на несколько разных субъектов, Мастер слу-
чайным образом выбирает, кто станет целью.
Палочка ежедневно восстанавливает 1к6 + 1 заряд
на рассвете. Если вы истратили последний заряд в па-
лочке, бросьте к20. Если выпадет «1», палочка рассы-
плется в пыль и уничтожится.
@@@
Вор девяти жизней$
Оружие (любой меч), очень редкое (требуется на-
стройка)$
Вы получаете бонус +2 к броскам атаки и урона этим
магическим оружием.
У меча есть 1к8 + 1 заряд. Если вы совершаете кри-
тическое попадание по существу, у которого меньше
100 хитов, оно должно преуспеть в спасброске Телос-
ложения со Сл 15, иначе мгновенно умрёт, когда меч
вырвет его жизненную силу из тела (конструкты и
нежить обладают иммунитетом). Меч теряет 1 заряд,
если существо умирает. Когда у меча не останется за-
рядов, он теряет это свойство.
@@@
Графин бесконечной воды$
Чудесный предмет, необычный$
Эта закупоренная ёмкость булькает, если её потря-
сти, как будто в ней находится вода. Весит графин 2
фунта.
Вы можете действием откупорить графин и произ-
нести одно из трёх ключевых слов, после чего из гра-
фина выливается указанное количество пресной или
солёной воды (на ваш выбор). Вода прекращает лить-
ся в начале вашего следующего хода. У вас есть следу-
ющие варианты:
• «Ручей» производит 1 галлон воды.
• «Фонтан» производит 5 галлонов воды.
• «Гейзер» производит 30 галлонов воды, кото-
рая вырывается струёй 30 футов длиной и 1
фут шириной. Держа графин, вы можете бо-
нусным действием нацелиться графином на су-
щество, которое видите в пределах 30 футов
от себя. Цель должна преуспеть в спасброске
Силы со Сл 13, иначе получит дробящий урон
1к4 и будет сбита с ног. Вместо существа вы мо-
жете нацелиться на предмет, который никто не
несёт и не носит, и который весит не больше
200 фунтов. Предмет или падает или толкается
на 15 футов от вас.
@@@
Дварфский метатель$
Оружие (боевой молот), очень редкое (требуется на-
стройка дварфом)$
Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона, со-
вершённым этим магическим оружием. Оно обладает
свойством «метательное» с нормальной дистанцией
20 футов и максимальной дистанцией 60 футов. Если
вы попадёте дальнобойной атакой этим оружием,
оно причиняет дополнительный урон 1к8 или, если
цель — великан, то 2к8. Сразу же после атаки оружие
возвращается в вашу руку.
@@@
Демонический доспех$
Доспех (латный), очень редкий (требуется настройка)$
Пока вы носите этот доспех, вы получаете бонус +1
к КД, можете говорить на языке Бездны и понимае-
те этот язык. Кроме того, латные рукавицы с шипа-
ми этого доспеха делают ваши безоружные атаки ру-
ками магическим оружием, причиняющим рубящий
урон с бонусом +1 к броскам атаки и урона и костью
урона 1к8.
Проклятье. Надев этот проклятый доспех, вы не
можете его снять, пока не станете целью заклинания
снятие проклятья или подобной магии. Нося этот
доспех, вы совершаете с помехой броски атаки по де-
монам и спасброски от заклинаний и особых умений
демонов.
@@@
Доспех, +1, +2 или +3$
Доспех (лёгкий, средний или тяжёлый), редкий (+1),
очень редкий (+2) или легендарный (+3)$
Вы получаете бонус к КД, пока носите этот доспех.
Бонус определяется редкостью доспеха.
@@@
Доспех из драконьей чешуи$
Доспех (чешуйчатый), очень редкий (требуется на-
стройка)$
Этот доспех изготавливается из чешуи определённо-
го дракона. Иногда драконы сами собирают сброшен-
ные чешуйки и дарят их гуманоидам. В других случа-
ях успешные охотники тщательно выделывают и хра-
нят шкуры убитых драконов. В любом случае, доспе-
хи из чешуи драконов высоко ценятся.
Пока вы носите этот доспех, вы получаете бонус
+1 к КД, совершаете с преимуществом спасброски
от Ужасающей внешности и оружия дыхания дра-
конов, а также обладаете сопротивлением к одному
виду урона, зависящему от вида дракона, чья чешуя
была использована для изготовления доспеха (смо-
трите таблицу).
Кроме того, вы можете действием сосредоточить-
ся, чтобы с помощью магии определить расстояние
и направление до ближайшего дракона в пределах 30
миль, вид которого совпадает с видом дракона, чья
чешуя была использована для изготовления доспеха.
Это особое действие нельзя повторно совершать до
следующего рассвета.
@@@
Доспех моряка$
Доспех (лёгкий, средний или тяжёлый), необычный$
Пока вы носите этот доспех, вы обладаете скоростью
плавания, равной скорости вашей ходьбы. Кроме
того, каждый раз, когда вы начинаете ход, находясь
под водой и с 0 хитов, вы поднимаетесь к поверхно-
сти на 60 футов. Данный доспех искусно декорирован
различными мотивами с изображениями рыб и мор-
ских раковин.
@@@
Доспех неуязвимости$
Доспех (латный), легендарный (требуется настройка)$
Вы получаете сопротивление к немагическому урону,
пока носите этот доспех. Кроме того, вы можете дей-
ствием получить иммунитет к немагическому уро-
ну на 10 минут или пока вы не снимете этот доспех.
Вы не можете повторно использовать это особое дей-
ствие до следующего рассвета.
@@@
Доспех сопротивления$
Доспех (лёгкие, средний, тяжёлый), редкий (требует-
ся настройка)$
Вы получаете сопротивление к одному из видов уро-
на, пока носите этот доспех. Мастер выбирает вид
урона сам или случайным образом, из представлен-
ных ниже вариантов.
@@@
Доспех уязвимости$
Доспех (латы), редкий (требуется настройка)$
Когда вы надеваете этот доспех, вы получаете сопро-
тивление к одному из следующих видов урона: дробя-
щий, колющий или рубящий. Мастер определяет вид
урона самостоятельно или случайным образом.
Проклятье. Этот доспех проклят, но это стано-
вится понятно только когда на него используется за-
клинание опознание или когда вы настраиваетесь на
него. Настройка на доспех проклинает вас до тех пор,
пока вы не станете целью заклинания снятие про-
клятья или похожей магии. Снятие доспеха не пре-
кращает проклятье. Пока вы прокляты, вы получаете
уязвимость к двум оставшимся видам урона, исклю-
чая тот, к которому доспех даёт сопротивление.
@@@
Жаровня командования огненными элементалями$
Чудесный предмет, редкий$
Если в этой латунной жаровне горит огонь, вы мо-
жете действием произнести командное слово и при-
звать огненного элементаля, как если бы наложили
заклинание призыв элементаля. Жаровню нельзя ис-
пользовать повторно, пока не наступит следующий
рассвет.
Весит жаровня 5 фунтов.
@@@
Жезл бдительности$
Жезл, очень редкий (требуется настройка)$
У этого жезла ребристое навершие, и он обладает сле-
дующими свойствами:
Бдительность. Пока вы держите жезл, вы совер-
шаете с преимуществом проверки Мудрости (Внима-
тельность) и проверки инициативы.
Заклинания. Пока вы держите этот жезл, вы мо-
жете действием наложить им одно из следующих за-
клинаний: видение невидимого, обнаружение болезней и
яда, обнаружение добра и зла или обнаружение магии.
Защитная аура. Вы можете действием воткнуть
рукоятку жезла в землю, после чего навершие будет
испускать яркий свет в пределах 60 футов и тусклый
свет в пределах ещё 60 футов. Находясь в области яр-
кого света, вы и все дружественные вам существа по-
лучаете бонус +1 к КД и спасброскам, а также можете
чувствовать местоположение всех невидимых враж-
дебных существ, тоже находящихся в области ярко-
го света.
Навершие жезла перестаёт светиться, оканчивая
эффект, через 10 минут, или когда какое-нибудь су-
щество действием выдернет его из земли. Это свой-
ство нельзя использовать повторно до следующего
рассвета.
@@@
Жезл безопасности$
Жезл, очень редкий$
Если вы держите этот жезл, вы можете действием ак-
тивировать его. После этого жезл мгновенно телепо-
ртирует вас и до 199 других согласных существ, кото-
рых вы видите, в райское место между планами. Вы
сами определяете вид этого райского места. Это мо-
жет быть тихий сад, уютная лужайка, шумная тавер-
на, огромный дворец, тропический остров, фанта-
стический карнавал, или что вы ещё придумаете. Вне
зависимости от внешнего облика, там хватает воды
и пищи для пропитания всех гостей. Всё остальное,
с чем можно взаимодействовать в этом месте, суще-
ствует только там. Например, цветок, сорванный в
саду, исчезнет, если его вынести наружу.
За каждый час, проведённый в райском месте, по-
сетитель восстанавливает хиты, как если бы он по-
тратил 1 Кость Хитов. Кроме того, существа не ста-
реют, находясь в раю, хотя время течёт как обычно.
Посетители могут находиться в этом месте не больше
200 дней, разделённых на число присутствующих су-
ществ (округляя в меньшую сторону).
Когда отведённое время заканчивается или вы
действием оканчиваете эффект, все посетители воз-
вращаются в места, которые они занимали до актива-
ции жезла, или в свободном пространстве, ближай-
шем к прошлому местонахождению. Жезл нельзя ис-
пользовать повторно, пока не пройдёт 10 дней.
@@@
Жезл величественной мощи$
Жезл, легендарный (требуется настройка)$
У этого жезла ребристое навершие, и он функциони-
рует как магическая булава, предоставляющая бонус
+3 к броскам атаки и урона, совершённым им. У жез-
ла есть свойства, связанные с шестью кнопками, рас-
положенными вдоль ручки, а также три дополнитель-
ных свойства.
Шесть кнопок. Вы можете нажать одну из шести
кнопок бонусным действием. Эффект кнопки длится,
пока вы не нажмёте другую кнопку, или пока не на-
жмёте эту же кнопку ещё раз, что возвращает жезл в
обычную форму.
Если вы нажмёте кнопку 1, жезл становится язы-
ком пламени, так как из ручки появляется пламенный
клинок.
Если вы нажмёте кнопку 2, навершие разойдётся в
стороны, становясь двумя полукружьями, а жезл ста-
новится магическим боевым топором, предоставля-
ющим бонус +3 к броскам атаки и урона, совершён-
ным им.
Если вы нажмёте кнопку 3, навершие разойдётся в
стороны, из него появится наконечник копья, а руко-
ятка удлиняется, становясь 6-футовым древком. Так
жезл становится магическим копьём, предоставляю-
щим бонус +3 к броскам атаки и урона, совершённым
им.
Если вы нажмёте кнопку 4, жезл превратится в
шест для лазания с длиной до 50 футов, на ваш выбор.
На поверхностях, твёрдых как гранит, в основании
появляется шип, а на верхней части три крюка, на-
дёжно закрепляющие шест. Через 1 фут в стороны от
шеста отходят 3-дюймовые горизонтальные перекла-
дины, превращая его в подобие лестницы. Шест мо-
жет выдержать до 4000 фунтов. Больший вес или от-
сутствие надёжной опоры возвращают жезл в обыч-
ную форму.
Если вы нажмёте кнопку 5, жезл превратится в пе-
реносной таран, предоставляющий использующему
его бонус +10 к проверкам Силы, совершённым для
выламывания дверей, разлома баррикад и прочих
препятствий.
Если вы нажмёте кнопку 6, жезл возвращается в
обычную форму или же сохраняет её, но при этом
начинает указывать на северный магнитный полюс.
Ничего не произойдёт, если эту функцию использо-
вать в месте, где нет магнитного полюса. Жезл также
даёт вам знание примерной глубины под землёй или
же наоборот, высоты над землёй.
Вытягивание жизни. Если вы попадаете по суще-
ству рукопашной атакой, используя этот жезл, вы мо-
жете заставить цель совершить спасбросок Телосло-
жения со Сл 17. При провале цель получит дополни-
тельный урон некротической энергией 4к6, а вы вос-
становите количество хитов, равное половине этого
урона некротической энергией. Это свойство нельзя
использовать повторно до следующего рассвета.
Паралич. Если вы попадаете по существу руко-
пашной атакой, используя этот жезл, вы можете за-
ставить цель совершить спасбросок Силы со Сл 17.
При провале цель становится парализованной на 1
минуту. Цель может повторять спасброски в конце
каждого своего хода, оканчивая эффект при успехе.
Это свойство нельзя использовать повторно до сле-
дующего рассвета.
Испуг. Если вы держите этот жезл, вы можете
действием заставить всех существ, которых видите
в пределах 30 футов от себя, совершить спасбросок
Мудрости со Сл 17. При провале цель становится ис-
пуганной вами на 1 минуту. Испуганная цель может
повторять спасброски в конце каждого своего хода,
оканчивая эффект на себе при успехе. Это свойство
нельзя использовать повторно до следующего рассве-
та.
@@@
Жезл воскрешения$
Жезл, легендарный (требуется настройка друидом,
жрецом или паладином)$
У этого жезла есть 5 зарядов. Если вы держите его, вы
можете действием наложить им одно из следующих
заклинаний: полное исцеление (тратит 1 заряд) или
воскрешение (тратит 5 зарядов).
Жезл ежедневно восстанавливает 1 заряд на рас-
свете. Если заряды жезла уменьшаются до 0, брось-
те к20. Если выпадет «1», жезл исчезнет во вспышке
света.
@@@
Жезл поглощения$
Жезл, очень редкий (требуется настройка)$
Держа этот жезл, вы можете реакцией поглотить за-
клинание, нацеленное только на вас, и не имеющее
зоны воздействия. Эффект поглощённого заклина-
ния отменяется, а его энергия — но не само закли-
нание — сохраняется в жезле. Уровень поглощённой
энергии равен уровню заклинания, с которым оно на-
кладывалось. Жезл за весь свой срок существования
может впитать не более 50 уровней энергии. Когда
жезл впитает 50 уровней энергии, больше он никогда
не сможет их поглощать, и если вы станете целью за-
клинания, которое жезл мог бы поглотить, жезл ни-
как не отреагирует.
Когда вы настраиваетесь на жезл, вы узнаёте,
сколько уровней энергии успел впитать жезл, и сколь-
ко энергии хранится в нём на данный момент.
Если вы — заклинатель, и держите этот жезл, вы
можете превратить хранящуюся в нём энергию в
ячейки заклинаний для накладывания подготовлен-
ных или известных вам заклинаний. Вы можете соз-
давать ячейки с уровнем не больше тех, что уже есть
у вас, и при этом не больше 5 уровня. Вместо своих
ячеек вы используете хранящуюся в жезле энергию,
во всём же остальном накладываете заклинание как
обычно. Например, вы можете использовать 3 уровня
энергии, хранящейся в жезле, в качестве ячейки за-
клинания 3 уровня.
В найденном жезле уже хранится 1к10 уровней
энергии. Жезл, не способный больше поглощать за-
клинания, в котором не осталось энергии, перестаёт
быть магическим.
@@@
Жезл правления$
Жезл, редкий (требуется настройка)$
Вы можете действием продемонстрировать жезл и
потребовать послушания от всех существ на ваш
выбор, видимых вами в пределах 120 футов от себя.
Каждая цель должна преуспеть в спасброске Мудро-
сти со Сл 15, иначе она станет очарованной вами на 8
часов. Будучи очарованным из-за этого эффекта, су-
щество считает вас своим истинным предводителем.
Получив урон от вас или ваших спутников, или полу-
чив приказ, противоречащий её природе, цель пере-
стаёт быть очарованной этим эффектом. Жезл нельзя
использовать повторно до следующего рассвета.
@@@
Жезл хранителя договора$
Жезл, необычный (+1), редкий (+2) или очень редкий
(+3) (требуется настройка колдуном)$
Держа этот жезл, вы получаете бонус к броскам ата-
ки заклинаниями колдуна и Сл спасбросков от ва-
ших заклинаний колдуна. Размер бонуса определяет-
ся редкостью жезла.
Кроме того, вы можете действием восстановить
одну ячейку заклинания колдуна, если держите этот
жезл. Вы не можете использовать это свойство по-
вторно, пока не окончите продолжительный отдых.
@@@
Жезл щупалец$
Жезл, редкий (требуется настройка)$
Этот изготовленный дроу жезл — магическое ору-
жие, оканчивающееся тремя эластичными щупаль-
цами. Держа этот жезл в руке, вы можете действи-
ем направить каждое щупальце, чтобы оно атакова-
ло существо в пределах 15 футов от вас. Каждое щу-
пальце совершает бросок рукопашной атаки с бону-
сом +9. При попадании щупальце причиняет дробя-
щий урон 1к6. Если вы попали по одной цели всеми
тремя щупальцами, она должна совершить спасбро-
сок Телосложения со Сл 15. При провале на 1 мину-
ту скорость существа уменьшается вдвое, оно полу-
чает помеху для спасбросков Ловкости и не может
совершать реакции. Более того, в каждом своём ходу
оно может или совершать действие или бонусное дей-
ствие, но не то и другое одновременно. В конце каж-
дого своего хода оно повторяет спасбросок, оканчи-
вая эффект на себе при успехе.
@@@
Железная фляга$
Чудесный предмет, легендарный$
У этой железной бутылки латунная пробка. Вы мо-
жете действием произнести командное слово фляги
и выбрать целью существо, которое видите в преде-
лах 60 футов от себя. Если цель родом не с того плана
существования, на котором вы находитесь, она долж-
на преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 17, иначе
будет заточена во фляге. Если цель раньше уже была
заточена такой флягой, спасбросок она совершает с
преимуществом. Заточённое существо остаётся во
фляге, пока не будет выпущено. Во фляге может од-
новременно находиться только одно существо. Зато-
чённое существо не обязано ни дышать, ни есть, ни
спать, и оно не стареет.
Вы можете действием вынуть пробку фляги и вы-
пустить существо, находящееся в ней. Оно будет дру-
жественно относиться к вам и вашим спутникам в те-
чение 1 часа и повинуется вашим командам в течение
этого времени. Если вы не отдаёте ему команд или от-
даёте команду, которая весьма вероятно закончится
его смертью, оно будет обороняться, но не будет со-
вершать других действий. В конце этого периода су-
щество действует согласно своему обычному харак-
теру и мировоззрению.
Заклинание опознание показывает, находится ли
во фляге существо, но единственный способ опреде-
лить вид существа это вскрытие фляги. В найденной
фляге уже может находиться существо, определённое
Мастером самостоятельно или случайным образом.
@@@
Железные ленты Биларро$
Чудесный предмет, редкий$
Это ржавая железная сфера диаметром 3 дюйма, ве-
сящая 1 фунт. Вы можете действием произнести ко-
мандное слово и бросить сферу в существо с разме-
ром не больше Огромного, которое видите в преде-
лах 60 футов от себя. В полёте сфера распадается на
отдельные металлические ленты.
Совершите бросок дальнобойной атаки с бонусом
броска атаки, равным модификатору Ловкости плюс
ваш бонус мастерства. При попадании цель стано-
вится опутанной, пока вы не произнесёте командное
слово ещё раз бонусным действием. После повторно-
го произношения командного слова или промаха ата-
ки ленты сжимаются и снова становятся сферой.
Любое существо, в том числе и опутанное, может
действием совершить проверку Силы со Сл 20, чтобы
порвать ленты. При успехе предмет уничтожается, а
удерживаемое существо освобождается. При провале
все дальнейшие попытки этого существа автоматиче-
ски проваливаются в течение 24 часов.
Железные ленты нельзя использовать повторно до
следующего рассвета.
@@@
Жемчужина силы$
Чудесный предмет, необычный (требуется настрой-
ка заклинателем)$
Если эта жемчужина находится у вас, вы можете дей-
ствием произнести командное слово и восстановить
одну использованную ячейку заклинания. Если уро-
вень потраченной ячейки 4 или больше, вы получите
ячейку 3 уровня. Вы не можете повторно использо-
вать жемчужину до следующего рассвета.
@@@
Жестокое оружие$
Оружие (любое), редкое$
Если у вас при броске атаки этим магическим ору-
жием выпадает «20», цель получает дополнительный
урон 7 того вида, который причиняет это оружие.
@@@
Живой щит$
Доспех (щит), очень редкий (требуется настройка)$
Если вы держите этот щит, вы можете бонусным дей-
ствием произнести командное слово, чтобы он ожил.
Щит поднимается в воздух и парит в вашем про-
странстве, защищая так, как если бы вы его использо-
вали, но ваши руки при этом свободны. Щит остаёт-
ся живым 1 минуту, пока вы не окончите эффект бо-
нусным действием или пока вы не станете недееспо-
собным или не умрёте, после чего щит падает на зем-
лю или в вашу руку, если она свободна.
@@@
Заполярные сапоги$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
Эти меховые сапоги очень плотные и тёплые. Пока вы
их носите, вы получаете следующие преимущества:
• Вы получаете сопротивление к урону холодом.
• Вы игнорируете труднопроходимую местность,
созданную льдом или снегом.
• Вы нормально выносите такую низкую темпера-
туру как −50 °F (−45 °C), без дополнительной тё-
плой одежды. Если вы одеты очень тепло, то мо-
жете переносить температуру до −100 °F (−73 °C).
@@@
Защитник$
Оружие (любой меч), легендарное (требуется на-
стройка)$
Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона этим
магическим оружием.
В первый раз в каждом своём ходу, когда вы ата-
куете этим оружием, вы можете перевести весь бонус
или его часть в бонус к КД, а не броскам атаки и уро-
на. Например, вы можете уменьшить бонус к броскам
атаки и урона до +1, но получить +2 к КД. Изменён-
ные бонусы действуют до начала вашего следующе-
го хода, но вы должны держать этот меч, чтобы полу-
чать от него бонус к КД.
@@@
Зелье газообразной формы$
Зелье, редкое$
Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете эффект
заклинания газообразная форма (концентрация не
требуется) на 1 час, или пока вы бонусным действием
не прервёте его. Пузырёк с этим зельем как будто со-
держит туман, перетекающий, словно вода.
@@@
Зелье героизма$
Зелье, редкое$
После того, как вы выпили это зелье, вы на 1 час полу-
чаете 10 временных хитов. Кроме того, в течение это-
го часа вы находитесь под эффектом заклинания бла-
гословление (концентрация не требуется). Это синее
зелье пузырится и парит, словно оно находится в со-
стоянии закипания.
@@@
Зелье долголетия$
Зелье, очень редкое$
После того как вы выпьете это зелье, ваш физический
возраст уменьшается на 1к6 + 6 лет, при минимуме
в 13 лет. Каждый раз, когда вы в дальнейшем буде-
те пить зелья долголетия, существует накопительный
штраф 10 процентов, что вместо этого вы постарее-
те на 1к6 + 6 лет. В янтарной жидкости плавают хвост
скорпиона, клык гадюки, мёртвый паук и крохотное
сердце, которое вопреки всему всё ещё бьётся. Эти
ингредиенты исчезают, когда зелье откупоривают.
@@@
Зелье дружбы с животными$
Зелье, необычное$
После того как вы выпили это зелье, вы можете в те-
чение одного часа неограниченно накладывать за-
клинание дружба с животными (Сл спасброска 13).
При взбалтывании этой мутной жидкости вы види-
те рыбью чешую, кошачьи когти, беличью шерсть и
прочие фрагменты.
@@@
Зелье живучести$
Зелье, очень редкое$
Если вы выпьете это зелье, оно устранит всё имею-
щееся у вас истощение, а также все болезни и яды,
действующие на вас. В течение следующих 24 часов
вы восстанавливаете максимум хитов за каждую ис-
пользованную Кость Хитов. Алая жидкость этого зе-
лья периодически пульсирует, напоминая биение
сердца.
@@@
Зелье лазания$
Зелье, обычное$
Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете на 1 час
скорость лазания, равную вашей скорости ходьбы. В
течение этого времени вы совершаете с преимуще-
ством проверки Силы (Атлетика), совершённые, что-
бы лезть. Зелье представляет собой трёхцветную жид-
кость. Коричневый, серебряный и серый слои струк-
турой напоминают рисунок на камне и не смешивают-
ся между собой, как бы вы ни трясли пузырёк.
@@@
Зелье лечения$
Зелье, редкость варьируется$
Вы восстанавливаете хиты, когда выпиваете это зе-
лье. Количество восстанавливаемых хитов зависит от
редкости зелья, как показано в таблице «зелья лече-
ния». Вне зависимости от силы зелья оно представля-
ет собой красную жидкость, сверкающую при встря-
хивании.
@@@
Зелье невидимости$
Зелье, очень редкое$
Контейнер с этим зельем выглядит пустым, но на вес
чувствуется, что он всё же содержит жидкость. Вы-
пив её, вы становитесь невидимым на 1 час. Всё, что
вы несёте и носите, становится невидимым вместе с
вами. Эффект оканчивается преждевременно, если
вы атакуете или наложите заклинание.
@@@
Зелье неуязвимости$
Зелье, редкое$
В течение 1 минуты после того, как вы выпили это
зелье, вы обладаете сопротивлением ко всем видам
урона. Это густое как сироп зелье выглядит как рас-
плавленное железо.
@@@
Зелье огненного дыхания$
Зелье, необычное$
После того, как вы выпили это зелье, вы можете бо-
нусным действием выдохнуть огонь на цель, находя-
щуюся в пределах 30 футов от вас. Цель должна со-
вершить спасбросок Ловкости со Сл 13, получая урон
огнём 4к6 при провале или половину этого урона
при успехе. Эффект заканчивается после того, как вы
трижды используете огненное дыхание, или по исте-
чении 1 часа.
Зелье представляет собой оранжевую мерцающую
жидкость, над которой стелется дымок, выходящий
наружу каждый раз, когда вы откупориваете пробку.
@@@
Зелье подводного дыхания$
Зелье, необычное$
Вы можете дышать под водой в течение 1 часа после
того, как выпьете это зелье. В мутно-зелёной жидко-
сти, пахнущей морем, плавают небольшие пузырьки,
похожие на медуз.
@@@
Зелье полёта$
Зелье, очень редкое$
Выпив это зелье, вы на 1 час получаете скорость по-
лёта, равную вашей скорости ходьбы, и можете па-
рить. Если вы находитесь в воздухе, когда зелье теря-
ет силу, вы падаете, если не обладаете другими сред-
ствами, позволяющими оставаться в полёте. Про-
зрачная жидкость этого зелья парит у горлышка пу-
зырька, и в ней плавают молочно-белые примеси.
@@@
Зелье силы великана$
Зелье, редкость варьируется$
Когда вы выпиваете это зелье, значение вашей Силы
изменяется на один час. Это новое значение зависит
от того, силой какого именно великана, вы будете об-
ладать (смотрите таблицу ниже). Зелье не оказывает
на вас никакого эффекта в том случае, если значение
вашей Силы уже равно этому значению или превос-
ходит его.
В прозрачной жидкости этого зелья плавают об-
резки ногтей великана соответствующего вида. Зелье
силы морозного великана и зелье силы каменного вели-
кана обладают одинаковым эффектом.
@@@
Зелье скорости$
Зелье, очень редкое$
Когда вы выпьете это зелье, вы получите на 1 минуту
эффект заклинания ускорение (концентрация не тре-
буется). В жёлтой жидкости этого зелья видны чёр-
ные полоски, и она перемешивается сама собой.
@@@
Зелье сопротивления$
Зелье, необычное$
Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете сопро-
тивление к одному виду урона на 1 час. Мастер сам
выбирает вид урона или определяет его случайным
образом из приведённых ниже вариантов.
@@@
Зелье увеличения$
Зелье, необычное$
Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете на 1к4
часа эффект «увеличение» заклинания увеличение/
уменьшение (концентрация не требуется). Малень-
кий красный шарик в этой жидкости непрерывно
расширяется, окрашивая прозрачную жидкость во-
круг, и тут же сжимается вновь. Тряска пузырька не
прерывает этот процесс.
@@@
Зелье уменьшения$
Зелье, редкое$
Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете на 1к4
часа эффект «уменьшение» заклинания увеличение/
уменьшение (концентрация не требуется). Малень-
кий красный шарик в этой жидкости непрерывно
сжимается до размера бусины и тут же расширяется,
окрашивая прозрачную жидкость вокруг, после чего
сжимается вновь. Тряска пузырька не прерывает этот
процесс.
@@@
Зелье чтения мыслей$
Зелье, редкое$
Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете эффект
заклинания обнаружение мыслей (Сл спасброска 13).
На вид это густое, фиолетовое зелье, с плавающим в
нём небольшим овальным облачком.
@@@
Зелье яда$
Зелье, необычное$
Эта смесь выглядит, пахнет и обладает таким же вку-
сом, что и зелье лечения или другое полезное зелье.
Однако, это самый настоящий яд, чья истинная при-
рода скрыта магией иллюзий. Заклинание опознание
раскрывает этот обман.
Если вы всё же выпьете это зелье, вы получаете
урон ядом 3к6 и должны преуспеть в спасброске Те-
лосложения со Сл 13, иначе станете отравленным. В
начале каждого вашего хода, пока вы отравлены этим
зельем, вы получаете урон ядом 3к6. В конце каждого
своего хода вы можете повторять спасбросок. В слу-
чае успеха каждый урон ядом в последующих раундах
будет уменьшен на 1к6. Яд прекращает действие, ког-
да его урон станет равным нулю.
@@@
Зелье ясновидения$
Зелье, редкое$
Выпив это зелье, вы получаете эффект заклинания
подсматривание. В желтоватой жидкости зелья пла-
вают глазные яблоки, но они исчезают, когда пузы-
рёк открывают.
@@@
Зеркало похищения жизни$
Чудесный предмет, очень редкий$
Если на это 4-футовое в высоту зеркало посмотреть
опосредованно, на его поверхности будут видны сла-
бые изображения существ. Зеркало весит 50 фунтов,
и у него КД 11, 10 хитов и уязвимость к дробящему
урону. Когда его хиты опускаются до 0, оно разлета-
ется вдребезги и уничтожается.
Если зеркало висит на вертикальной поверхности,
и вы находитесь в пределах 5 футов от него, вы може-
те действием произнести командное слово и активи-
ровать его. Оно остаётся активированным, пока вы
вновь не произнесёте командное слово действием.
Все существа кроме вас, видящие своё отраже-
ние в активированном зеркале, находясь в пределах
30 футов от него, должны преуспеть в спасброске Ха-
ризмы, иначе будут похищены вместе со всем, что
несли и носили, в одной из двенадцати межпростран-
ственных ячеек. Этот спасбросок совершается с пре-
имуществом, если существо знает природу зеркала, а
конструкты автоматически преуспевают в этом спа-
сброске.
Межпространственная ячейка является беско-
нечным простором, заполненным густым туманом,
уменьшающим видимость до 10 футов. Существо, за-
ключённое в ячейке зеркала, не стареет, и ему не нуж-
но есть, пить и спать. Существо, заключённое в ячей-
ке, может сбежать, используя магию, разрешающую
планарное перемещение. В противном случае суще-
ство находится в ячейке, пока не освободится.
Если зеркало похищает существо, но все двенад-
цать ячеек уже заняты, зеркало освобождает одно из
похищенных существ, определённое случайным об-
разом, и похищает нового пленника. Освобождённое
существо появляется в свободном пространстве в
пределах обзора зеркала, но спиной к нему. Если зер-
кало будет разбито, все заключённые в нём существа
освобождаются и появляются в свободных клетках
рядом с ним.
Находясь в пределах 5 футов от зеркала, вы може-
те действием назвать имя одного существа, заклю-
чённого в нём, или номер конкретной ячейки. На-
званное существо или существо, находящееся в на-
званной ячейке, появляется как образ на поверхно-
сти зеркала. После этого вы с ним можете общаться
как обычно.
Точно так же, вы можете действием произнести
второе командное слово и освободить одно суще-
ство, похищенное зеркалом. Освободившееся суще-
ство появляется со всем снаряжением в свободном
пространстве, ближайшем к зеркалу, спиной к нему.
@@@
Инструмент бардов$
Чудесный предмет, редкость варьируется (требует-
ся настройка бардом)$
Инструмент бардов это прекрасный образец му-
зыкального инструмента, во всём превосходящий
обычные аналоги. Есть семь разновидностей таких
инструментов, каждый назван в честь одной из ле-
гендарных коллегий бардов. В приведённом списке
указаны заклинания, общие для всех инструментов,
а также заклинания, специфичные для каждого ин-
струмента, а также редкость этих инструментов. Су-
щество, пытающееся играть на инструменте, не бу-
дучи настроенным на него, должно преуспеть в спа-
сброске Мудрости со Сл 15, иначе получит урон пси-
хической энергией 2к4.
Вы можете действием сыграть на инструменте и
наложить одно из его заклинаний. После того как ин-
струмент использован для наложения заклинания, он
не может повторно накладывать это заклинание до
следующего рассвета. Заклинания используют вашу
базовую характеристику и Сл спасбросков от ваших
заклинаний.
Если вы использовали инструмент для наклады-
вания заклинания, которое делает цель очарованной
при провале спасброска, цель совершает этот спа-
сбросок с помехой. Этот эффект применяется вне за-
висимости от того, использовали ли вы инструмент
в качестве источника заклинания или в качестве за-
клинательной фокусировки.
@@@
Кадило контролирования воздушных
элементалей$
Чудесный предмет, редкий$
Если в этом кадиле горит благовоние, вы можете дей-
ствием произнести командное слово и призвать воз-
душного элементаля, как если бы наложили заклина-
ние призыв элементаля. Кадило нельзя использовать
повторно, пока не наступит следующий рассвет.
Этот сосуд 6 дюймов шириной и 1 фут высотой
напоминает чашу с декорированной крышкой. Весит
кадило 1 фунт.
@@@
Камень зрения$
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка)$
У этого драгоценного камня есть 3 заряда. Вы можете
действием произнести командное слово и потратить
1 заряд. В течение следующих 10 минут вы обладае-
те истинным зрением в пределах 120 футов, если смо-
трите через этот драгоценный камень.
Камень ежедневно восстанавливает 1к3 заряда на
рассвете.
@@@
Камень Йоун$
Чудесный предмет, редкость варьируется (требует-
ся настройка)$
Камень Йоун назван в честь богини знаний и проро-
честв, почитаемой в нескольких мирах. Существует
много разновидностей камней Йоун, все они отлича-
ются по форме и цвету.
Если вы действием подбрасываете один из этих
камней в воздух, он начинает вращаться вокруг ва-
шей головы на расстоянии 1к3 футов, предоставляя
вам постоянное преимущество. Впоследствии дру-
гое существо может действием схватить руками или
чем-то иным камень, забирая его себе, если совер-
шит успешный бросок атаки по КД 24 или совершит
успешную проверку Ловкости (Акробатика) со Сл 24.
Вы сами можете действием схватить и убрать камень,
оканчивая его эффект.
У камня КД 24, 10 хитов и сопротивление ко всем
видам урона. Пока он вращается вокруг вашей голо-
вы, он считается носимым.
Большое поглощение (легендарный). Пока этот эл-
липсоид с зелёными и лавандовыми прожилками
вращается вокруг вашей головы, вы можете реакци-
ей отменить заклинание с уровнем не больше 8, на-
ложенное видимым вами существом и нацеленное
только на вас.
Как только камень отменит 50 уровней заклина-
ний, он выгорит и станет тускло-серым, потеряв всю
магию. Если вы становитесь целью заклинания, чей
уровень настолько большой, что камень не может по-
глотить его целиком, это заклинание нельзя отме-
нить.
Восприятие (редкий). Вы не можете быть захваче-
ны врасплох, пока этот тёмно-синий ромбоид враща-
ется вокруг вашей головы.
Защита (редкий). Вы получаете бонус +1 к КД,
пока эта серо-розовая призма вращается вокруг ва-
шей головы.
Лидерство (очень редкий). Ваше значение Хариз-
мы увеличивается на 2, с максимумом 20, пока эта
сфера с розовыми и зелёными прожилками вращает-
ся вокруг вашей головы.
Мастерство (легендарный). Ваш бонус мастер-
ства увеличивается на 1, пока эта бледно-зелёная
призма вращается вокруг вашей головы.
Питание (редкий). Вам не нужно ни есть и ни
пить, пока этот прозрачный веретенообразный ка-
мень вращается вокруг вашей головы.
Поглощение (очень редкий). Пока этот бледно-
лавандовый эллипсоид вращается вокруг вашей го-
ловы, вы можете реакцией отменить заклинание с
уровнем не больше 4, наложенное видимым вами су-
ществом и нацеленное только на вас.
Как только камень отменит 20 уровней заклина-
ний, он выгорит и станет тускло-серым, потеряв всю
магию. Если вы становитесь целью заклинания, чей
уровень настолько большой, что камень не может по-
глотить его целиком, это заклинание нельзя отме-
нить.
Проворство (очень редкий). Ваше значение Лов-
кости увеличивается на 2, с максимумом 20, пока эта
тёмно-красная сфера вращается вокруг вашей голо-
вы.
Проницательность (очень редкий). Ваше значе-
ние Мудрости увеличивается на 2, с максимумом 20,
пока эта ярко-синяя сфера вращается вокруг вашей
головы.
Рассудок (очень редкий). Ваше значение Интел-
лекта увеличивается на 2, с максимумом 20, пока эта
сфера с алыми и синими прожилками вращается во-
круг вашей головы.
Регенерация (легендарный). Вы восстанавливае-
те 15 хитов в конце каждого часа, в течение которо-
го этот жемчужно-белый веретенообразный камень
вращается вокруг вашей головы, при условии, что у
вас есть как минимум 1 хит.
Резерв (редкий). Эта ярко-фиолетовая призма
хранит заклинания, наложенные в неё, пока вы не ис-
пользуете их. Этот камень может хранить до 3 уров-
ней заклинаний одновременно. Когда его находят, он
хранит 1к4 − 1 уровень заклинаний, выбранных Ма-
стером.
Любое существо может заложить в камень закли-
нание с уровнем от 1 до 3, касаясь его при наклады-
щается в камень. Если камень не может уместить за-
клинание, заклинание тратится безо всякого эффек-
та. Занимаемое число уровней определяется уровнем,
с которым заклинание было наложено.
Пока этот камень вращается вокруг вашей головы,
вы можете наложить заклинание, хранящееся в нём.
Заклинание использует уровень ячейки, Сл спасбро-
ска, бонус атаки заклинанием и базовую характери-
стику исходного заклинателя, но во всём остальном
считается, что заклинание наложили вы. Наложен-
ное заклинание перестаёт храниться в камне, осво-
бождая пространство.
Сила (очень редкий). Ваше значение Силы уве-
личивается на 2, с максимумом 20, пока этот бледно-
синий ромбоид вращается вокруг вашей головы.
Стойкость (очень редкий). Ваше значение Телос-
ложения увеличивается на 2, с максимумом 20, пока
этот розовый ромбоид вращается вокруг вашей голо-
вы.
@@@
Камень контролирования земляных элементалей$
Чудесный предмет, редкий$
Если этот камень касается пола, вы можете действи-
ем произнести командное слово и призвать земляно-
го элементаля, как если бы вы наложили заклинание
призыв элементаля. После этого камень нельзя по-
вторно использовать до следующего рассвета. Весит
камень 5 фунтов.
@@@
Камень сияния$
Чудесный предмет, необычный$
У этой призмы есть 50 зарядов. Если вы её держите,
вы можете действием произнести одно из трёх ко-
мандных слов, чтобы вызвать один из следующих эф-
фектов:
• Первое командное слово заставляет камень ис-
пускать яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый
свет в радиусе ещё 30 футов. Этот эффект не тра-
тит заряд. Он длится, пока вы не повторите ко-
мандное слово бонусным действием, или пока не
воспользуетесь другой функцией камня.
• Второе командное слово тратит 1 заряд и застав-
ляет камень испустить сверкающий луч в одно
существо, которое вы видите в пределах 60 фу-
тов. Существо должно преуспеть в спасброске Те-
лосложения со Сл 15, иначе станет ослеплённым
на 1 минуту. Существо может повторять спасбро-
сок в конце каждого своего хода, оканчивая эф-
фект при успехе.
• Третье командное слово тратит 5 зарядов и застав-
ляет камень испускать ослепляющий свет 30-фу-
товым конусом. Все существа в конусе должны
совершить спасброски, как если бы по ним попал
луч, созданный вторым командным словом.
Когда все заряды этого камня кончатся, он становит-
ся немагической драгоценностью, стоящей 50 зм.
@@@
Камень удачи$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
Пока этот полированный агат находится у вас, вы по-
лучаете бонус +1 к проверкам характеристик и спас-
броскам.
@@@
Камень элементаля$
Чудесный предмет, необычный$
Этот камень содержит частичку стихийной энергии.
Если вы действием разбиваете камень, призывает-
ся элементаль, как если бы вы наложили заклина-
ние призыв элементаля, и магия, заключённая в кам-
не, исчезает. Вид камня определяет вид призываемо-
го элементаля.
@@@
Камни послания$
Чудесный предмет, необычный$
Камни послания изготавливаются парами. На их глад-
кой поверхности есть парные символы, по которым
их можно отличать от других таких камней. Пока вы
касаетесь одного камня, вы можете действием нало-
жить им заклинание послание. Целью является владе-
лец парного камня. Если второй камень никто не не-
сёт, вы это узнаёте в момент использования камня и
заклинание не накладываете.
После того как камни наложат заклинание посла-
ние, они не могут сделать это повторно до следующе-
го утра. Если один из камней уничтожается, второй
перестаёт быть магическим.
@@@
Кинжал яда$
Оружие (кинжал), редкое$
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, со-
вершённым этим магическим оружием.
Вы можете действием заставить этот клинок по-
крыться густым чёрным ядом. Яд остаётся 1 мину-
ту, или пока атака этим оружием не попадёт по суще-
ству. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложе-
ния со Сл 15, иначе она получит урон ядом 2к10 и ста-
нет отравленной на 1 минуту. Вы не можете исполь-
зовать повторно это свойство до следующего рассве-
та.
@@@
Клинок удачи$
Оружие (любой меч), легендарное (требуется на-
стройка)$
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, со-
вершённым этим магическим оружием. Пока это ору-
жие находится у вас, вы также получаете бонус +1 к
спасброскам.
Удача. Если этот меч находится у вас, вы можете
воззвать к его удаче (действие не требуется), чтобы
перебросить один бросок атаки, проверку характери-
стики или спасбросок, который вам не понравился.
Вы обязаны использовать результат второго броска.
Это свойство нельзя использовать повторно до сле-
дующего рассвета.
Исполнение желаний. У меча есть 1к4 − 1 заряд.
Если вы держите его, вы можете действием потратить
1 заряд, чтобы наложить им заклинание исполнение
желаний. Это свойство нельзя использовать повтор-
но до следующего рассвета. Меч теряет это свойство,
когда у него не останется зарядов.
@@@
Ковёр-самолёт$
Чудесный предмет, очень редкий$
Вы можете произнести действием командное слово,
чтобы ковёр смог парить и летать. Он перемещается
в сказанных вами вслух направлениях, при условии,
что вы находитесь в пределах 30 футов от него.
Существует четыре версии такого ковра. Мастер
сам выбирает размер ковра или определяет его слу-
чайным образом.
Ковёр может поднять в два раза больший вес, чем
тот, что указан в таблице, но при нагрузке больше
расчётной его скорость уменьшается вдвое.
@@@
Колода иллюзий$
Чудесный предмет, необычный$
В этой коробке находится набор пергаментных карт.
В полной колоде 34 карты. В колоде, которую находят
как сокровище, чаще всего не хватает 1к20 − 1 карт.
Магия колоды работает только если карту тянуть
случайным образом (можете заранее приготовить
модифицированную колоду игральных карт). Вы мо-
жете действием вынуть из колоды случайным обра-
зом выбранную карту и бросить её на расстояние до
30 футов.
Над брошенной картой появляется иллюзия одно-
го или нескольких существ, присутствующая, пока не
будет рассеяна. Иллюзорное существо выглядит ре-
альным, у него соответствующий размер, и ведёт себя
оно как настоящее существо (как описано в Бестиа-
рии), за исключением того, что оно не может причи-
нять вред. Если вы находитесь в пределах 120 футов
от иллюзорного существа и видите его, вы можете
действием переместить его с помощью магии в любое
место в пределах 30 футов от карты. Любое физиче-
ское взаимодействие с иллюзорным существом даст
понять, что это иллюзия, потому что предметы про-
ходят сквозь него. Тот, кто действием осмотрит суще-
ство, распознает в нём иллюзию при успешной про-
верке Интеллекта (Анализ) со Сл 15. После этого су-
щество выглядит полупрозрачным.
Иллюзия существует, пока карту не переместят
или иллюзию не рассеют. Когда иллюзия оканчивает-
ся, изображение на карте исчезает, и её уже больше
нельзя использовать.
@@@
Колода многих вещей$
Чудесный предмет, легендарный$
Эта колода, находящаяся в коробке или мешочке, со-
стоит из карт, сделанных из слоновой кости или пер-
гамента. Большинство (75%) этих колод содержат
только тринадцать карт, но остальные включают
двадцать две.
Перед тем, как тянуть карты, вы должны объя-
вить, сколько собираетесь брать, а затем тяните их по
одной (можете использовать модифицированную ко-
лоду обычных игральных карт). Карты, взятые сверх
названного числа, не будут иметь эффекта. Как толь-
ко вы вытянули карту, её магия начинает действо-
вать. Вы должны тянуть следующую карту не позд-
нее, чем через час после предыдущей. Если вы не вы-
тянули названное число карт, оставшиеся сами выле-
тают из колоды и вступают в силу одновременно.
Как только карта вытягивается, она исчезает. Если
это не Дурак, и не Шут, карта вновь появляется в ко-
лоде, что позволяет вытянуть её повторно.
как вы вытянули эту карту, вы можете заняться меди-
тацией и задать вопрос, чтобы получить мысленный
правдивый ответ. Кроме простой информации ответ
может помочь вам решить головоломку или другую
дилемму. Другими словами, приходит не только зна-
ние, но и мудрость, позволяющая этим знанием рас-
порядиться.
Драгоценность. Двадцать пять ювелирных укра-
шений стоимостью 2000 зм каждое или пятьдесят
драгоценных камней стоимостью 1000 зм каждый по-
являются у ваших ног.
Дурак. Вы теряете 10000 опыта, сбрасываете эту
карту и вытягиваете из колоды новую, считая их вме-
сте за одну в объявленном вами количестве вытяги-
ваемых карт. Если потеря этого опыта заставила бы
вас потерять уровень, вы вместо этого теряете такое
количество, которое оставляет вас только с достигну-
тым уровнем.
Звезда. Увеличьте одну из ваших характеристик на
2. Новое значение может превысить 20, но не должно
превышать 24.
Ключ. В ваших руках появляется волшебное ору-
жие с редкостью как минимум «редкое», навыком
владения которым вы обладаете (по выбору Масте-
ра).
Когти. Все магические предметы, которые вы не-
сёте и носите, распадаются. Ваши артефакты не уни-
чтожаются, но исчезают.
Комета. Если вы в одиночку побеждаете следую-
щее встретившееся вам враждебное чудовище или
группу чудовищ, вы получаете достаточно опыта,
чтобы получить следующий уровень. В противном
случае эта карта не оказывает никакого эффекта.
Луна. Вы получаете возможность 1к3 раза нало-
жить заклинание исполнение желаний.
Огонь. Могущественный дьявол становится ва-
шим врагом. Он стремится вас уничтожить, смакуя
ваши страдания перед попыткой убить вас. Эта враж-
да длиться до вашей или его гибели.
Плут. ПМ по выбору Мастера становится враж-
дебным по отношению к вам. Его личность вам не из-
вестна до тех пор, пока он сам или кто-либо ещё не
проявит это. Остановить эту вражду сможет как ми-
нимум заклинание исполнение желаний или боже-
ственное вмешательство.
Пустота. Эта чёрная карта предсказывает ката-
строфу. Ваша душа вырывается из тела и заключает-
ся в некоем предмете в месте, выбранном Мастером.
Это место охраняет сильное создание или даже груп-
па таких созданий. Пока ваша душа похищена, ваше
тело недееспособно. Заклинание исполнение желаний
не может вернуть вашу душу, но раскрывает место-
нахождение предмета, вмещающего вашу душу. Вы
больше не тянете карты.
Равновесие. Ваше сознание претерпевает мучи-
тельные изменения, заставляя ваше мировоззрение
измениться. Законное становится хаотичным, до-
брое становится злым, и наоборот. Если у вас истин-
но нейтральное мировоззрение или у вас нет миро-
воззрения, эта карта не оказывает никакого эффекта.
Руины. Вы теряете все богатства, которые вы но-
сите или которыми владеете, кроме волшебных пред-
метов. Движимое имущество исчезает. Бизнес, стро-
ения и земли, которыми вы владели, пропадают та-
ким способом, который оказывает наименьшее вли-
яние на действительность. Любые документы, под-
тверждающие ваши права собственности на утерян-
ное имущество, тоже исчезают.
Рыцарь. Вы получаете на службу воина 4 уровня,
который появляется в пределах 30 футов от вас (по
вашему выбору). Воин той же расы, что и вы, и бу-
дет верно служить вам до смерти, полагая, что судьба
привела его к вам. Этим персонажем управляете вы.
Солнце. Вы получаете 50000 опыта и в ваших руках
появляется чудесный предмет (на выбор Мастера).
Судьба. Ткань реальности разворачивается и скла-
дывается вновь, позволяя вам избежать или стереть
один случай, как будто его никогда не было. Вы мо-
жете использовать магию карты сразу, как только вы-
тянете её, или в любое другое время, пока не умрёте.
Трон. Вы получаете владение навыком Убеждение,
и удваиваете бонус мастерства при проверках это-
го навыка. Кроме того, вы получаете право владения
небольшой цитаделью где-то в мире. Однако сейчас
эта крепость занята чудовищами, которых предстоит
уничтожить, чтобы объявить цитадель своей.
Тюрьма. Вы исчезаете и оказываетесь в состоянии
приостановленной жизнедеятельности в межпро-
странственной сфере. Все вещи, которые были у вас
или на вас, остаются в том месте, где вы были до ис-
чезновения. Вы остаётесь заключёнными в эту тюрь-
му до тех пор, пока не будете найдены и освобожде-
ны. Вы не можете быть обнаружены с помощью шко-
лы Прорицания, но заклинание исполнение жела-
ний способно определить ваше местонахождение. Вы
больше не тянете карты.
Череп. Вы вызываете образ смерти — призрачного
гуманоидного скелета, одетого в изодранную чёрную
одежду и вооружённого призрачной косой. Он появ-
ляется в пределах 10 футов от вас (в месте по выбору
Мастера) и нападает на вас, предупреждая всех, что
вы должны выиграть это сражение в одиночку. Об-
раз смерти сражается до тех пор, пока вы не погибне-
те, или его хиты не опустятся до 0. После этого он ис-
чезает. Если кто-нибудь попытается помочь вам, он
вызовет этим собственный образ смерти. Существо,
убитое образом смерти, не может быть возвращено
к жизни.
Шут. Вы получаете 10000 опыта или можете вытя-
нуть две карты в дополнение к заявленному ранее ко-
личеству карт.
Эвриала. Напоминающий медузу образ на карте
проклинает вас. Вы получаете штраф −2 к спасбро-
скам, пока на вас лежит это проклятье. Только бог
или магия карты Судьба может закончить действие
этого проклятья.
Юродивый. Уменьшите ваш Интеллект на 1к4 + 1
(но не ниже 1). Вы можете вытянуть дополнительно
ещё одну карту сверх заявленного ранее количества.
@@@
Колодец многих миров$
Чудесный предмет, легендарный$
Эту чёрную ткань, гладкую как шёлк, можно свернуть
до размеров носового платка. В развёрнутом виде это
круг диаметром 6 футов.
Вы можете действием развернуть колодец многих
миров и разместить его на твёрдой поверхности, по-
сле чего он станет двусторонним порталом в другой
мир или план существования. Каждый раз, когда этот
предмет открывает портал, Мастер решает, куда он
будет вести. Вы можете действием закрыть открытый
портал, свернув ткань за края. Колодец многих миров
не может повторно открыть портал, пока не пройдёт
1к8 часов.
@@@
Колокольчик открывания$
Чудесный предмет, редкий$
Это полая металлическая трубка длинной 1 фут ве-
сит 1 фунт. Вы можете действием ударить по ней и на-
править на предмет, находящийся в пределах 120 фу-
тов от вас, который можно открыть, например, дверь,
люк или замок. Трубка издаёт чистый звук, и один за-
мок или засов на предмете отпирается, за исключени-
ем тех случаев, когда звук не может достигнуть цели.
Если на предмете не остаётся запирающих элементов,
то предмет открывается сам по себе.
Этот предмет может быть использован десять раз.
После десятого использования он трескается и стано-
вится непригодным для использования.
@@@
Колчан Элонны$
Чудесный предмет, необычный$
Все три отделения этого колчана соединены с меж-
пространственным местом, что позволяет ему вме-
щать множество предметов, но весит он всегда не бо-
лее 2 фунтов. В самом коротком отделении может по-
меститься до шестидесяти стрел, арбалетных болтов
или подобных предметов. В среднем отделении поме-
щается до восемнадцати метательных копий или по-
добных предметов. В самом длинном отделении по-
мещается до шести длинных предметов, таких как
луки, боевые посохи и копья.
Вы можете вынуть любой предмет из колчана, как
если бы это был обычный колчан или ножны.
@@@
Кольцо влияния на животных$
Кольцо, редкое$
У этого кольца есть 3 заряда, и оно ежедневно восста-
навливает 1к3 заряда на рассвете. Нося это кольцо,
вы можете действием потратить 1 заряд, чтобы нало-
жить одно из следующих заклинаний:
• Дружба с животными (Сл спасброска 13)
• Ужас (Сл спасброска 13), нацеливается только
на зверей с Интеллектом 3 или ниже
• Разговор с животными
@@@
Кольцо защиты$
Кольцо, редкое (требуется настройка)$
Вы получаете бонус +1 к КД и спасброскам, пока но-
сите это кольцо.
@@@
Кольцо защиты разума$
Кольцо, необычное (требуется настройка)$
Нося это кольцо, вы обладаете иммунитетом к магии,
позволяющей другим существам читать ваши мысли,
определять, лжёте ли вы, определять ваше мировоз-
зрение и ваш вид существа. Существа могут телепати-
чески общаться с вами только если вы позволяете это.
Вы можете действием сделать кольцо невидимым,
пока вновь не сделаете его видимым другим действи-
ем, пока не снимете его, или пока не умрёте.
Если вы умрёте, нося это кольцо, ваша душа вхо-
дит в него, если только оно уже не занято душой. Вы
можете остаться в кольце, а можете отправиться на-
встречу посмертию. Пока ваша душа находится в
кольце, вы можете телепатически общаться с любым
существом, которое носит его. Владелец не может от-
казаться от этого телепатического общения.
@@@
Кольцо командования элементалями$
Кольцо, легендарное (требуется настройка)$
Это кольцо связано с одним из четырёх Стихийных
Планов. Мастер выбирает один такой план самостоя-
тельно или случайным образом.
Нося это кольцо, вы совершаете с преимуществом
броски атаки по элементалям из связанного плана, а
они совершают с помехой броски атаки по вам. Кро-
ме того, вы получаете дополнительные преимуще-
ства, связанные с планом кольца.
У кольца есть 5 зарядов. Оно ежедневно восста-
навливает 1к4 + 1 заряд на рассвете. У заклинаний,
наложенных кольцом, Сл спасброска равна 17.
Кольцо командования водяными элементалями. Вы
можете потратить 2 заряда кольца, чтобы наложить
на водяного элементаля подчинение чудовища. Кро-
ме того, вы можете стоять на жидких поверхностях и
ходить по ним, как если бы они были твёрдыми. Вы
также можете говорить на языке Акван и понимать
его.
Если вы поможете убить водяного элементаля, бу-
дучи настроенным на это кольцо, вы получаете до-
ступ к следующим свойствам:
• Вы можете дышать под водой и получаете ско-
рость плавания, равную скорости ходьбы.
• Вы можете накладывать кольцом следующие за-
клинания, тратя соответствующее число зарядов:
власть над водами (3 заряда), град (2 заряда), ле-
дяная стена (3 заряда) или сотворение или уни-
чтожение воды (1 заряд).
Кольцо командования воздушными элементалями.
Вы можете потратить 2 заряда кольца, чтобы нало-
жить на воздушного элементаля подчинение чудови-
ща. Кроме того, если вы падаете, вы спускаетесь на 60
футов в раунд и не получаете урон от падения. Вы так-
же можете говорить на языке Ауран и понимать его.
Если вы поможете убить воздушного элементаля,
будучи настроенным на это кольцо, вы получаете до-
ступ к следующим свойствам:
• Вы получаете сопротивление к урону электриче-
ством.
• Вы получаете скорость полёта, равную вашей
скорости хождения, и можете парить.
• Вы можете накладывать кольцом следующие за-
клинания, тратя соответствующее число зарядов:
пляшущая молния (3 заряда), порыв ветра (2 за-
ряда) или стена ветров (1 заряд).
Кольцо командования земляными элементалями.
Вы можете потратить 2 заряда кольца, чтобы нало-
жить на земляного элементаля подчинение чудови-
ща. Кроме того, вы можете перемещаться по трудно-
проходимой местности, вызванной камнями, валуна-
ми или грязью, как если бы это была обычная мест-
ность. Вы также можете говорить на языке Терран и
понимать его.
Если вы поможете убить земляного элементаля,
будучи настроенным на это кольцо, вы получаете до-
ступ к следующим свойствам:
• Вы получаете сопротивление к урону кислотой.
• Вы можете перемещаться сквозь плотную зем-
лю или камень, как если бы они были труднопро-
ходимой местностью. Если вы оканчиваете ход
в них, вас выбрасывает в ближайшее свободное
пространство, занимаемое вами ранее.
• Вы можете накладывать кольцом следующие за-
клинания, тратя соответствующее число заря-
дов: изменение формы камня (2 заряда), каменная
кожа (3 заряда) или каменная стена (3 заряда).
Кольцо командования огненными элементалями.
Вы можете потратить 2 заряда кольца, чтобы нало-
жить на огненного элементаля подчинение чудови-
ща. Кроме того, вы получаете сопротивление к уро-
ну огнём. Вы также можете говорить на языке Игнан
и понимать его.
Если вы поможете убить огненного элементаля,
будучи настроенным на это кольцо, вы получаете до-
ступ к следующим свойствам:
• Вы получаете иммунитет к урону огнём.
• Вы можете накладывать кольцом следующие за-
клинания, тратя соответствующее число зарядов:
огненная стена (3 заряда), огненные ладони (1 за-
ряд) или огненный шар (2 заряда).
@@@
Кольцо невидимости$
Кольцо, легендарное (требуется настройка)$
Нося это кольцо, вы можете действием становиться
невидимым. Всё, что вы несёте и носите, становится
невидимым вместе с вами. Вы остаётесь невидимым,
пока не снимете кольцо, пока не атакуете или не на-
ложите заклинание, или пока не станете снова види-
мым бонусным действием.
@@@
Кольцо отражения заклинаний$
Кольцо, легендарное (требуется настройка)$
Нося это кольцо, вы совершаете с преимуществом
спасброски от заклинаний, нацеленных только на вас
(не обладающих зонами воздействия). Кроме того,
если у вас выпадет «20» при спасброске от заклина-
ние с уровнем не больше 7, заклинание не оказывает
на вас никакого эффекта, и вместо этого нацеливает-
ся на заклинателя, используя уровень ячейки, Сл спа-
сброска, бонус атаки и базовую характеристику само-
го заклинателя.
@@@
Кольцо падающих звёзд$
Кольцо, очень редкое (требуется настройка ночью на
открытом воздухе)$
Нося это кольцо в области тусклого света или темно-
те, вы можете неограниченно действием накладывать
им пляшущие огоньки или свет.
У кольца есть 6 зарядов для использования опи-
санных ниже свойств. Кольцо ежедневно восстанав-
ливает 1к6 зарядов на рассвете.
Огонь фей. Вы можете действием потратить 1 за-
ряд, чтобы наложить кольцом огонь фей.
Шаровая молния. Вы можете действием потратить
2 заряда, чтобы создать кольцом от одной до четырёх
шаровых молний диаметром 3 фута. Чем больше ша-
ров вы создадите, тем менее эффективен каждый из
них.
Каждый шар появляется в свободном простран-
стве, видимом вами в пределах 120 футов. Шары су-
ществуют, пока вы концентрируетесь (как при кон-
центрации на заклинании), но не более 1 минуты.
Каждый шар испускает тусклый свет в радиусе 30 фу-
тов.
Вы можете бонусным действием переместить каж-
дый шар на расстояние до 30 футов, но не более чем
на 120 футов от себя. Если какое-нибудь существо
кроме вас оказывается в пределах 5 футов от шара,
шар выпускает в него разряд молнии и исчезает. Это
существо должно совершить спасбросок Ловкости со
Сл 15. При провале существо получает урон электри-
чеством, зависящий от количества созданных вами
шаров.
Падающие звёзды. Вы можете действием потра-
тить от 1 до 3 зарядов. За каждый потраченный за-
ряд вы выпускаете из кольца по одному светящему-
ся шарику в точку, которую видите в пределах 60 фу-
тов. Все существа в пределах 15-футового куба, исхо-
дящего из этой точки, покрываются искрами и долж-
ны совершить спасбросок Ловкости со Сл 15, полу-
чая урон огнём 5к4 при провале или половину уро-
на при успехе.
@@@
Кольцо падения пёрышком$
Кольцо, редкое (требуется настройка)$
Если вы падаете, нося это кольцо, вы опускаетесь на
60 футов в раунд и не получаете урон от падения.
@@@
Кольцо плавания$
Кольцо, необычное$
Вы получаете скорость плавания 40 футов, пока но-
сите это кольцо.
@@@
Кольцо призыва джинна$
Кольцо, легендарное (требуется настройка)$
Нося это кольцо, вы можете действием произнести
его командное слово, чтобы призвать конкретного
джинна со Стихийного Плана Воздуха. Джинн появ-
ляется в свободном пространстве, выбранном вами
в пределах 120 футов от себя. Он остаётся, пока вы
концентрируетесь (как при концентрации на закли-
нании), но не более 1 часа, или пока его хиты не опу-
стятся до 0, после чего он возвращается на домашний
план.
Будучи призванным, джинн дружелюбен к вам и
вашим спутникам. Он повинуется командам, которые
вы отдаёте, вне зависимости от использованного язы-
ка. Если вы не отдаёте приказы, джинн защищается от
нападающих, но не совершает других действий.
После того как джинн возвращается на родной
план, его нельзя призвать повторно, пока не пройдёт
24 часа, и кольцо перестаёт быть магическим, если
джинн умирает.
@@@
Кольцо проникающего зрения$
Кольцо, редкое (требуется настройка)$
Нося это кольцо, вы можете действием произнести
его командное слово. Сделав это, вы сможете видеть
через твёрдую материю в течение 1 минуты. Радиус
этого зрения — 30 футов. Для вас твёрдые предметы
в этом радиусе выглядят прозрачными и не препят-
ствуют проходить сквозь них свету. Это зрение мо-
жет проникать сквозь 1 фут камня, 1 дюйм обычно-
го металла или 3 фута дерева или земли. Более тол-
стые препятствия, а также тонкий лист свинца бло-
кируют обзор.
Каждый раз, когда вы используете это кольцо по-
вторно до совершения продолжительного отдыха, вы
должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл
15, иначе получите 1 уровень истощения.
@@@
Кольцо прыжков$
Кольцо, необычное (требуется настройка)$
Нося это кольцо, вы можете бонусным действием на-
кладывать заклинание прыжок, но нацеливаясь при
этом только на себя.
@@@
Кольцо регенерации$
Кольцо, очень редкое (требуется настройка)$
Нося это кольцо, вы восстанавливаете 1к6 хитов каж-
дые 10 минут, при условии, что у вас есть хотя бы 1
хит. Если вы теряете часть тела, кольцо отращивает её
и возвращает функциональность через 1к6 + 1 день,
если всё это время у вас есть хотя бы 1 хит.
@@@
Кольцо свободных действий$
Кольцо, редкое (требуется настройка)$
Если вы носите это кольцо, труднопроходимая мест-
ность не заставляет вас тратить дополнительное пе-
ремещение. Кроме того, магия не может ни умень-
шить вашу скорость, ни сделать вас парализованным
или опутанным.
@@@
Кольцо сопротивления$
Кольцо, редкое (требуется настройка)$
Вы обладаете сопротивлением к одному виду урона,
пока носите это кольцо. Драгоценный камень в коль-
це указывает на этот вид урона, который Мастер вы-
бирает самостоятельно или с помощью данной та-
блицы:
@@@
Кольцо тарана$
Кольцо, редкое (требуется настройка)$
У этого кольца 3 заряда, и оно ежедневно восстанав-
ливает 1к3 заряда на рассвете. Нося это кольцо, вы
можете действием потратить от 1 до 3 зарядов, чтобы
атаковать одно существо, видимое в пределах 60 фу-
тов. Кольцо создаёт призрачную голову барана и со-
вершает атаку с бонусом +7. При попадании за каж-
дый использованный вами заряд цель получает урон
силовым полем 2к10 и толкается на 5 футов от вас.
В качестве альтернативы, вы может действием по-
тратить от 1 до 3 зарядов, чтобы попытаться сломать
предмет, видимый в пределах 60 футов, который ни-
кто не несёт и не носит. Кольцо совершает проверку
Силы с бонусом +5 за каждый использованный заряд.
@@@
Кольцо телекинеза$
Кольцо, очень редкое (требуется настройка)$
Нося это кольцо, вы можете неограниченно наклады-
вать заклинание телекинез, но нацеливаясь только на
предметы, которые никто не несёт и не носит.
@@@
Кольцо тепла$
Кольцо, необычное (требуется настройка)$
Нося это кольцо, вы обладаете сопротивлением к
урону холодом. Кроме того, вы и всё, что вы несёте
и носите, не получают вреда от температур не ниже
−50 °F (−45 °C).
@@@
Кольцо трёх желаний$
Кольцо, легендарное$
Нося это кольцо, вы можете действием использовать
1 из 3 его зарядов, чтобы наложить им заклинание ис-
полнение желаний. Кольцо перестаёт быть магиче-
ским, когда тратится последний заряд.
@@@
Кольцо уклонения$
Кольцо, редкое (требуется настройка)$
У этого кольца 3 заряда, и оно ежедневно восстанав-
ливает 1к3 заряда на рассвете. Если вы проваливае-
те спасбросок Ловкости, когда носите его, вы можете
реакцией потратить 1 заряд, чтобы спасбросок стал
успешным.
@@@
Кольцо хождения по воде$
Кольцо, необычное$
Нося это кольцо, вы можете стоять на жидких по-
верхностях и ходить по ним, как если бы они были
твёрдыми.
@@@
Кольцо хранения заклинаний$
Кольцо, редкое (требуется настройка)$
Это кольцо хранит заклинания, наложенные на него,
позволяя использовать их владельцу, настроенному
на кольцо. Кольцо может хранить до 5 уровней за-
клинаний одновременно. Когда кольцо находят, оно
хранит 1к6 − 1 уровень заклинаний, которые выби-
рает Мастер.
Любое существо может наложить заклинание с
уровнем от 1 до 5 на кольцо, касаясь его в процессе
колдовства. Заклинание не оказывает эффекта сей-
час, а просто сохраняется в кольце. Если кольцо не
может удержать заклинание, заклинание тратит-
ся безо всякого эффекта. Занимаемое пространство
определяется уровнем ячейки, использованной для
накладывания заклинания.
Нося это кольцо, вы можете накладывать любые
хранящиеся в нём заклинания. Заклинание использу-
ет уровень ячейки, Сл спасброска, бонус атаки и ба-
зовую характеристику исходного заклинателя, но во
всём остальном считается, что заклинание наложили
вы. Наложенное кольцом заклинание больше не хра-
нится в нём и освобождает пространство.
@@@
Кольчуга ифритов$
Доспех (кольчуга), легендарный (требуется настрой-
ка)$
Пока вы носите этот доспех, вы получаете бонус +3 к
КД и иммунитет к урону огнём, а также можете гово-
рить на Первичном и понимаете его. Кроме того, вы
можете стоять на расплавленном камне и ходить по
нему, как если бы он был твёрдой поверхностью.
@@@
Красивый проклёпанный доспех$
Доспех (проклёпанная кожа), редкий$
Пока вы носите этот доспех, вы получаете бонус +1 к
КД. Вы также можете бонусным действием произне-
сти его командное слово и заставить доспех принять
облик обычной одежды или любого другого доспеха.
Вы сами решаете, как он будет выглядеть, включая
цвет, стиль и аксессуары, но доспех при этом сохра-
няет свой объём и вес. Иллюзорный облик длится до
тех пор, пока вы не используете это свойство повтор-
но или не снимете доспех.
@@@
Крылатые сапоги$
Чудесный предмет, необычный (требуется настрой-
ка)$
Пока вы носите эти сапоги, вы обладаете скоростью
полёта, равной вашей скорости ходьбы. С помощью
сапогов вы можете лететь до 4 часов, за раз или по ча-
стям, но каждое использование считается как мини-
мум за 1 минуту. Если вы летите, когда 4 часа закан-
чиваются, вы спускаетесь со скоростью 30 футов в ра-
унд, пока не приземлитесь.
Сапоги восстанавливают 2 часа полёта за каждые
12 часов, пока не используются.
@@@
Крылья полёта$
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка)$
Пока вы носите этот плащ, вы можете действием про-
изнести командное слово. Это превратит плащ в пару
крыльев летучей мыши, или птицы на вашей спине
на 1 час или пока вы не повторите командное слово
действием. Крылья дают вам скорость полёта 60 фу-
тов. Если они исчезают, вы не можете повторно вы-
звать их 1к12 часов.
@@@
Куб врат$
Чудесный предмет, легендарный$
Это куб с длиной ребра 3 дюйма, излучающий ощути-
мую на ощупь магическую энергию. Все шесть граней
этого куба связаны с разными планами существо-
вания, причём один из них — Материальный План.
Остальные планы определяет Мастер.
Вы можете действием нажать на одну из граней
куба, чтобы наложить им заклинание врата, созда-
ющее портал на план, связанный с этой гранью. В ка-
честве альтернативы, если вы действием нажмёте на
одну грань дважды, вы можете наложить кубом за-
клинание уход в иной мир (Сл спасброска 17), перено-
ся целей на план, связанный с этой гранью.
У этого куба есть 3 заряда. Каждое использование
куба тратит 1 заряд. Куб ежедневно восстанавливает
1к3 заряда на рассвете.
@@@
Куб силового поля$
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка)$
Это кубик с длиной ребра около дюйма. На каждой
грани есть характерная метка, на которую можно на-
жать. Вначале у куба 36 зарядов, и он ежедневно вос-
станавливает 1к20 зарядов на рассвете.
Вы можете действием нажать на одну из граней
куба, тратя при этом указанное в таблице число за-
рядов. У каждой грани свой эффект. Если в кубе не
осталось достаточного числа зарядов, ничего не про-
изойдёт. В противном случае возникает барьер из не-
видимого силового поля, формирующий куб с дли-
ной ребра 15 футов. Барьер создаётся с центром на
вас, перемещается вместе с вами и существует 1 ми-
нуту, пока вы не нажмёте действием на шестую грань
куба или пока в кубе не кончатся заряды. Вы може-
те изменить эффект барьера, нажав на другую грань
куба и потратив нужное количество зарядов, сбрасы-
вая при этом счётчик длительности.
Если из-за перемещения барьер вступает в кон-
такт с твёрдым предметом, который не может прой-
ти сквозь поле, вы не сможете приблизиться к этому
предмету, пока поле существует.
@@@
Латный доспех эфирности$
Доспех (латы), легендарный (требуется настройка)$
Если вы носите этот доспех, вы можете действием
произнести его командное слово, чтобы получить эф-
фект заклинания эфирность, который длится 10 ми-
нут, либо пока вы не снимете доспех, либо пока вы не
произнесёте командное слово ещё раз. Вы не може-
те использовать это свойство повторно до следующе-
го рассвета.
@@@
Латы дварфов$
Доспех (латный), очень редкий$
Пока вы носите этот доспех, вы получаете бонус +2 к
КД. Кроме того, если некий эффект перемещает вас
против вашей воли, а вы стоите на твёрдой поверх-
ности, вы можете реакцией уменьшит расстояние, на
которое вас переместят, на расстояние до 10 футов.
@@@
Ловящий стрелы щит$
Доспех (щит), редкий (требуется настройка)$
Вы получаете бонус +2 к КД от дальнобойных атак,
пока носите этот щит. Этот бонус идёт в дополнение
к обычному бонусу щита к КД. Кроме того, каждый
раз, когда кто-нибудь совершает дальнобойную ата-
ку по цели, находящейся в пределах 5 футов от вас,
вы можете реакцией вместо этого сделать целью ата-
ки себя.
@@@
Лук клятвы$
Оружие (длинный лук), очень редкое (требуется на-
стройка)$
Когда вы натягиваете тетиву этого лука, он шепчет
на Эльфийском языке: «Несу смерть врагам». Если
вы используете это оружие для совершения дально-
бойной атаки, вы можете сказать командную фразу:
«Смерть презревшему меня». Цель вашей атаки ста-
новится вашим заклятым врагом, пока не умрёт, или
пока не наступит рассвет по прошествии семи дней.
У вас может быть только один заклятый враг одно-
временно. Если ваш заклятый враг умирает, вы може-
те выбрать нового после следующего рассвета.
Если вы совершаете бросок дальнобойной атаки
по заклятому врагу, вы совершаете его с преимуще-
ством. Кроме того, цель не получает преимуществ от
укрытия, кроме полного укрытия, и вы не получае-
те штраф за совершение атаки на расстояние, превы-
шающее обычную дистанцию. Если атака попадает,
заклятый враг получает дополнительный колющий
урон 3к6.
Пока ваш заклятый враг жив, вы совершаете с по-
мехой броски атаки всем другим оружием.
@@@
Любовное зелье$
Зелье, необычное$
Вы становитесь на 1 час очарованы первым же суще-
ством, которое вы увидите в течение 10 минут после
того, как выпили это зелье. Если существо принадле-
жит к биологическому виду и полу, которые привле-
кают вас в обычных условиях, то вы воспринимаете
его как свою истинную любовь, пока очарованы им.
Жидкость представляет собой розовую, шипучую
жидкость, с пузырьками в виде сердец.
@@@
Мазь Кеогтома$
Чудесный предмет, необычный$
Это стеклянная банка, три дюйма в диаметре, содер-
жит 1к4 + 1 доз густой мази, которая слабо пахнет
алоэ. Банка и её содержимое весят 0,5 фунта.
Действием можно проглотить или нанести на
кожу одну дозу мази. Существо, которое делает так,
восстанавливает 2к8 + 2 хита, перестаёт быть отрав-
ленным и излечивается от всех болезней.
@@@
Мантия архимага$
Чудесный предмет, легендарный (требуется настрой-
ка волшебником, колдуном или чародеем)$
Этот красивый наряд пошит из белой, серой или чёр-
ной ткани и украшен серебристыми рунами. Цвет
мантии соответствует мировоззрению, для которого
она и создана. Белые мантии делают для добрых, се-
рые для нейтральных, а чёрные для злых. Вы не може-
те настроиться на мантию архимага, чьё мировоззре-
ние не совпадает с вашим.
Вы получаете следующие преимущества, пока но-
сите мантию:
• Если вы не носите доспех, ваш базовый Класс До-
спеха равен 15 + ваш модификатор Ловкости.
• Вы совершаете с преимуществом спасброски от
заклинаний и других магических эффектов.
• Сл спасбросков от ваших заклинаний и бонус
атаки заклинаниями увеличиваются на 2.
@@@
Мантия глаз$
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка)$
Эта мантия украшена узором в виде глаз. Пока вы но-
сите её, вы обладаете следующими преимуществами:
• Мантия позволяет вам видеть во всех направле-
ниях, и вы совершаете с преимуществом провер-
ки Мудрости (Внимательность), полагающиеся
на зрение.
• Вы обладаете тёмным зрением в пределах 120 фу-
тов.
• Вы можете видеть невидимых существ и предме-
ты, а также ваше зрение простирается на 120 фу-
тов на Эфирный План.
Глаза на мантии нельзя закрыть или отвести в сто-
рону. Вы можете закрыть или увести в сторону свои
собственные глаза, но пока вы носите эту мантию,
считается, что вы этого никогда не делаете.
Заклинание свет, наложенное на эту мантию, или
заклинание дневной свет, наложенное в пределах 5
футов от мантии, вызывает у вас слепоту на 1 мину-
ту. В конце каждого своего хода вы можете совершать
спасброски Телосложения (Сл 11 для света или 15
для дневного света), оканчивая слепоту при успехе.
@@@
Мантия звёзд$
Чудесный предмет, очень редкий (требуется на-
стройка)$
Эта чёрная или тёмно-синяя мантия украшена белы-
ми или серебристыми звёздочками. Вы получаете бо-
нус +1 к спасброскам, пока носите её.
Шесть звёзд, расположенные на груди, отличают-
ся увеличенным размером. Если вы носите эту ман-
тию, вы можете действием оторвать одну из звёзд и
использовать её для наложения заклинания волшеб-
ная стрела как заклинания 5 уровня. Каждый день на
закате на мантии заново появляются 1к6 звёзд.
Пока вы носите эту мантию, вы можете действием
перейти на Астральный План вместе со всем, что вы
несёте и носите. Вы остаётесь там, пока не вернётесь
действием на тот же самый план. Вы появляетесь в
пространстве, которое занимали ранее, или ближай-
шем пространстве, если прошлое место занято.
@@@
Мантия полезных предметов$
Чудесный предмет, необычный$
Эта мантия покрыта множеством цветных заплат
различных размеров и форм. Пока вы носите эту
мантию, вы можете действием оторвать одну из за-
платок, вследствие чего она превращается в тот пред-
мет, который символизировала. В тот момент, когда
будет оторвана последняя заплатка, мантия превра-
щается в обычную одежду.
Мантия содержит по две штуки каждой из заплат,
представленных ниже:
• Кинжал
• Направленный фонарь (заправленный и зажжён-
ный)
• Стальное зеркальце
• 10-футовый шест
• Пеньковая верёвка (50 футов, собранная в бухту)
• Мешок
Кроме того, на мантии также есть 4к4 других за-
плат. Мастер может самостоятельно выбрать, что
именно это за заплатки, или же определить их слу-
чайным образом.
@@@
Мантия сияющих цветов$
Чудесный предмет, очень редкий (требуется на-
стройка)$
У этой мантии 3 заряда, и она ежедневно восстанав-
ливает 1к3 заряда на рассвете. Пока вы её носите, вы
можете действием потратить 1 заряд, чтобы на ней
появился до конца вашего следующего хода узор из
завораживающих оттенков. В это время мантия испу-
скает яркий свет в пределах 30 футов и тусклый свет
в пределах ещё 30 футов. Существа, видящие вас, со-
вершают по вам броски атаки с помехой. Кроме того,
когда свойство мантии активируется, все существа
в области яркого света, видящие вас, должны преу-
спеть в спасброске Мудрости со Сл 15, иначе они ста-
нут ошеломлёнными до окончания эффекта.
@@@
Мантия сопротивления заклинаниям$
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка)$
Вы совершаете с преимуществом спасброски от за-
клинаний, пока носите этот плащ.
@@@
Масло остроты$
Зелье, очень редкое$
Это прозрачное и густое масло сверкает от крошеч-
ных серебристых включений. Масло может покрыть
одно рубящее или колющее оружие или до 5 рубя-
щих или колющих боеприпасов. Нанесение масла за-
нимает 1 минуту. В течение часа покрытые предметы
считаются магическими и предоставляют бонус +3 к
броскам атаки и урона.
@@@
Масло ускользания$
Зелье, необычное$
Эта липкая, чёрная мазь, хранящаяся в толстостен-
ном и тяжёлом контейнере, очень текуча. Маслом
можно обмазать одно существо Среднего или мень-
шего размера, вместе с одеждой и переносимым им
снаряжением (на каждую категорию размера выше
Среднего необходим один дополнительный пузырёк
масла). Нанесение масла занимает 10 минут. Обма-
занное существо получает на 8 часов эффект закли-
нания свобода перемещения.
В качестве альтернативы, можно действием раз-
лить масло по полу, покрыв площадь 10 × 10 футов.
Эффект будет такой же, как от заклинания скольже-
ние длительностью 8 часов.
@@@
Масло эфирности$
Зелье, редкое$
Крошечные капли этого серого масла очень быстро
испаряются. Маслом можно обмазать одно существо
Среднего или меньшего размера, вместе с одеждой и
переносимым им снаряжением (на каждую катего-
рию размера выше Среднего необходим один допол-
нительный пузырёк масла). Нанесение масла занима-
ет 10 минут. Обмазанное существо получает на 1 час
эффект заклинания эфирность.
@@@
Мгновенная крепость Даэрна$
Чудесный предмет, редкий$
Вы можете действием поместить этот металлический
кубик с длиной ребра 1 дюйм на пол и произнести ко-
мандное слово. Куб быстро вырастет в крепость, ко-
торая остаётся, пока вы не произнесёте действием ко-
мандное слово, которое сработает только если кре-
пость пуста.
@@@
Крепость является квадратной башней 20 × 20 фу-
тов и 30 футов высотой, с бойницами и зубчатой сте-
ной сверху. Внутри она поделена на два этажа, сое-
динённых лестницей, идущей вдоль одной из стен.
Лестница заканчивается наверху люком. После ак-
тивации в ближайшей к вам стене будет небольшая
дверь. Дверь открывается только по вашей команде,
которую вы произносите бонусным действием. Она
обладает иммунитетом к заклинанию открывание и
подобной магии, например, к колокольчику открыва-
ния.
Все существа, находящиеся в области, в которой
появляется крепость, должны совершить спасбросок
Ловкости со Сл 15, получая дробящий урон 10к10 при
провале или половину этого урона при успехе. В лю-
бом случае, такое существо выталкивается в ближай-
шее свободное пространство вне крепости. Предме-
ты в этой области, которые никто не несёт и не носит,
получают этот же урон и автоматически толкаются.
Башня изготовлена из адамантина, и магия не даёт
её опрокинуть. У крыши, двери и стен по 100 хитов,
иммунитет к урону от немагического оружия, исклю-
чая осадное оружие, и сопротивление ко всем осталь-
ным видам урона. Чинить крепость можно только за-
клинанием исполнение желаний (это считается дубли-
рованием заклинания с уровнем ниже 9). Каждое на-
кладывание этого заклинания восстанавливает кры-
ше, двери или одной из стен 50 хитов.
@@@
Медальон затягивающихся ран$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
Пока вы носите этот медальон, ваше состояние стаби-
лизируется каждый раз, когда вы находитесь в уми-
рающем состоянии в начале своего хода. Кроме того,
каждый раз, когда вы бросаете Кости Хитов для вос-
становления хитов, вы удваиваете число восстанов-
ленных хитов.
@@@
Медальон защиты от яда$
Чудесный предмет, редкий$
На этой изысканной серебряной цепочке висит под-
веска из чёрного драгоценного камня бриллиантовой
огранки. Пока вы её носите, яды не оказывают на вас
эффекта. Вы обладаете иммунитетом к состоянию
«отравлен» и к урону ядом.
@@@
Медальон здоровья$
Чудесный предмет, необычный$
Вы обладаете иммунитетом ко всем болезням, пока
носите этот медальон. Если вы уже болеете, эффект
болезни подавляются на время, пока вы носите этот
медальон.
@@@
Медальон мыслей$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
У этого медальона есть 3 заряда. Пока вы его носи-
те, вы можете действием потратить 1 заряд, чтобы на-
ложить им заклинание обнаружение мыслей (Сл спа-
сброска 13). Медальон ежедневно восстанавливает
1к3 заряда на рассвете.
@@@
Метательное копьё молнии$
Оружие (метательное копьё), необычное$
Это метательное копьё — магическое оружие. Если
вы метнёте его и произнесёте его командное слово,
оно превратится в молнию, формируя линию шири-
ной 5 футов и простирающуюся от вас до цели, на-
ходящейся в пределах 120 футов. Все существа в этой
линии, исключая вас и цель, должны совершить спа-
сбросок Ловкости со Сл 13, получая урон электриче-
ством 4к6 при провале или половину этого урона при
успехе.
Молния снова становится копьём, когда достига-
ет цели. Совершите дальнобойную атаку оружием
по цели. При попадании цель получает урон от мета-
тельного копья плюс урон электричеством 4к6.
Это свойство метательного копья нельзя исполь-
зовать повторно до следующего рассвета. Однако оно
всё равно может использоваться как магическое ору-
жие.
@@@
Меч головоруб$
Оружие (любой меч, причиняющий рубящий урон), ле-
гендарное (требуется настройка)$
Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона этим
магическим оружием. Кроме того, это оружие игно-
рирует сопротивление к рубящему урону.
Если вы атакуете этим оружием существо, у кото-
рого есть как минимум одна голова, и при броске ата-
ки у вас выпадает «20», вы отрубаете одну из голов
чудовища. Существо умирает, если не может жить
без головы. Существо обладает иммунитетом к это-
му эффекту, если обладает иммунитетом к рубящему
урону, не имеет головы или не нуждается в ней, об-
ладает легендарными действиями или Мастер реша-
ет, что существо слишком большое, чтобы вы могли
отрубить ему голову этим оружием. Такие существа
вместо этого получают рубящий урон 6к8.
@@@
Меч кражи жизни$
Оружие (любой меч), редкое (требуется настройка)$
Если вы атакуете этим магическим оружием суще-
ство, и при броске атаки выпадает «20», эта цель по-
лучает дополнительный урон некротической энерги-
ей 10, если не является ни конструктом ни нежитью.
Вы также получаете 10 временных хитов.
@@@
Меч мести$
Оружие (любой меч), необычное (требуется настройка)$
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона этим
магическим оружием.
Проклятье. Этот меч проклят и одержим мсти-
тельным духом. Настроившись на него, вы тоже ста-
новитесь проклятым. Пока вы прокляты, вы не же-
лаете расставаться с эти мечом, и всегда держите его
при себе. Пока вы настроены на это оружие, вы со-
вершаете с помехой все броски атаки другим оружи-
ем.
Кроме того, пока меч находится у вас, вы долж-
ны совершать спасбросок Мудрости со Сл 15 каждый
раз, когда получаете урон в сражении. При провале
вы должны атаковать существо, причинившее вам
урон, пока хиты одного из вас не опустятся до 0, или
пока вы не сможете дотянуться до существа, чтобы
совершить по нему рукопашную атаку.
Вы можете избавиться от проклятья как обычно.
В качестве альтернативы, накладывание изгнания на
меч заставляет мстительный дух покинуть его. После
этого меч становится обычным оружием +1 без осо-
бых свойств.
@@@
Меч остроты$
Оружие (любой меч, причиняющий рубящий урон),
очень редкое (требуется настройка)$
Если вы атакуете этим магическим мечом предмет и
попадаете, кости урона причиняют цели максималь-
ный урон.
Если вы атакуете этим оружием существо, и при
броске атаки выпадает «20», эта цель получит допол-
нительный рубящий урон 14. После этого бросьте
ещё к20. Если выпадет «20», вы отрубаете одну из ко-
нечностей цели, а эффект этого определяет Мастер.
Если у существа не было конечностей, вы отрубаете
часть его тела.
Кроме того, вы можете произнести командное
слово меча, чтобы клинок начал излучать яркий свет
в радиусе 10 футов и тусклый свет в пределах ещё 10
футов. Повторное произнесение этого слова или уби-
рание меча в ножны гасит свет.
@@@
Меч ответа$
Оружие (длинный меч), легендарное (требуется на-
стройка существом с тем же мировоззрение, что у
меча)
В мире Грейхок известны девять таких мечей. Все они
изготовлены по образу легендарного меча, Фрагара-
ха, чьё название часто переводят как «Последнее сло-
во». У каждого из девяти мечей есть своё название и
своё мировоззрение, и у всех у них в навершии ис-
пользованы разные драгоценные камни.
Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона,
совершаемым этим мечом. Кроме того, пока вы дер-
жите этот меч, вы можете реакцией совершать им
одну рукопашную атаку по существу, находящемуся
в пределах вашей досягаемости, которое причиняет
вам урон. Вы совершаете этот бросок атаки с преиму-
ществом, и урон, причиняемый этой особой атакой,
игнорирует все сопротивления к урону и иммуните-
ты, которые могут быть у цели.
@@@
Меч ранения$
Оружие (любой меч), редкое (требуется настройка)$
Хиты, потерянные из-за урона этим оружием, могут
восстановиться только за счёт короткого или продол-
жительного отдыха, а не за счёт регенерации, магии и
других средств.
Один раз в ход, когда вы попадаете по существу
атакой, используя это магическое оружие, вы може-
те ранить цель. В начале каждого своего хода раненое
существо получает урон некротической энергией 1к4
за каждое ранение, а потом совершает спасбросок Те-
лосложения со Сл 15, оканчивая эффекты всех таких
ран на себе при успехе. В качестве альтернативы, ра-
неное существо или любое существо в пределах 5 фу-
тов от неё может действием совершить проверку Му-
дрости (Медицина) со Сл 15, оканчивая эффект таких
ран на нём при успехе.
@@@
Мифрильный доспех$
Доспех (средний или тяжёлый, но не шкурный), нео-
бычный$
Мифрил это лёгкий и гибкий металл. Сделанная из
мифрила кольчужная рубаха или кираса может но-
ситься под обычной одеждой. Если в обычном испол-
нении доспех накладывает помеху на проверки Лов-
кости (Скрытность) или имеет требования к Силе, то
в версии из мифрила он не обладает этими недостат-
ками.
@@@
Молот грома$
Оружие (молот), легендарное$
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, со-
вершённым этим магическим оружием.
Погибель великанов (требуется настройка). Вы
должны носить пояс силы великана (любую разновид-
ность) и рукавицы силы огра, чтобы настроиться на
это оружие. Настройка окончится, если вы снимаете
любой из этих предметов. Если вы настроены на этой
оружие и держите его, ваше значение Силы увеличи-
вается на 4 и может превышать 20, но не 30. Если у вас
выпало «20» на кости при броске атаки этим оружием
по великану, великан должен преуспеть в спасброске
Телосложения со Сл 17, иначе он сразу умрёт.
У этого молота есть 5 зарядов. Если вы настрое-
ны на него, вы можете потратить 1 заряд и совершить
им дальнобойную атаку оружием, метая его, как если
бы у него было свойство «метательное» с нормальной
дистанцией 20 футов и максимальной дистанцией 60
футов. Если эта атака попадает, молот испускает гро-
мовой рокот, слышный в пределах 300 футов. Цель и
все существа в пределах 30 футов от неё должны пре-
успеть в спасброске Телосложения со Сл 17, иначе
станут ошеломлёнными до конца вашего следующе-
го хода. Молот ежедневно восстанавливает 1к4 + 1 за-
ряд на рассвете.
@@@
Морозный клинок$
Оружие (любой меч), очень редкое (требуется на-
стройка)$
Если вы попадаете атакой, используя этот магиче-
ский меч, цель получает дополнительный урон холо-
дом 1к6. Кроме того, пока вы держите этот меч, вы
обладаете сопротивлением к урону огнём.
При температуре, не превышающей 0 °C, клинок
испускает яркий свет в радиусе 10 футов и тусклый
свет в радиусе ещё 10 футов.
Когда вы вынимаете оружие из ножен, вы може-
те погасить все источники немагического огня в пре-
делах 30 футов. Это свойство можно использовать не
чаще раза в час.
@@@
Наручи защиты$
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка)$
Пока вы носите эти наручи, вы получаете бонус +2 к
КД, если не носите доспех и не используете щит.
@@@
Наручи стрельбы из лука$
Чудесный предмет, необычный (требуется настрой-
ка)$
Пока вы носите эти наручи, вы получаете навык вла-
дения длинным и коротким луком и бонус +2 к бро-
скам урона дальнобойными атаки этим оружием.
@@@
Неподвижный жезл$
Жезл, необычный$
У этого прямого железного жезла есть кнопка на
одном торце. Вы можете действием нажать эту кноп-
ку, после чего жезл становится магическим образом
зафиксирован в текущей точке пространства. Пока
вы или другое существо не нажмёте эту кнопку ещё
раз, жезл не может быть сдвинут с места, игнорируя
при этом даже гравитацию. Жезл может выдержать
до 8000 фунтов веса. Больший вес деактивирует жезл,
и тогда тот падает. Существо может действием совер-
шить проверку Силы со Сл 30, сдвигая зафиксиро-
ванный жезл на 10 футов в случае успеха.
@@@
Ночные очки$
Чудесный предмет, необычный$
Пока вы носите эти тёмные очки, вы получаете тём-
ное зрение в радиусе 60 фт. Если у вас уже было тём-
ное зрение, очки увеличивают его радиус на 60 фт.
Обруч сжигания
Чудесный предмет, необычный
Пока вы носите этот обруч, вы можете действием на-
ложить им заклинание палящий луч. Вы совершае-
те бросок атаки этого заклинания с бонусом +5. Об-
руч не может использоваться повторно до следующе-
го рассвета.
@@@
Ожерелье адаптации$
Чудесный предмет, необычный (требуется настрой-
ка)$
Нося это ожерелье, вы можете нормально дышать в
любой окружающей среде и совершаете с преимуще-
ством спасброски от вредоносных газов и испарений
(таких как эффекты облака смерти и зловонного об-
лака, вдыхаемые яды и оружие дыхания некоторых
драконов).
@@@
Ожерелье молитвенных чёток$
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка
друидом, жрецом или паладином)$
У этого ожерелья 1к4 + 2 магические бусины, изго-
товленные из аквамарина, чёрного жемчуга или топа-
за. На нём также много немагических бусин, изготов-
ленных из янтаря, кровавика, цитрина, коралла, жа-
деита, жемчуга или кварца. Если магическую бусину
снимут с ожерелья, она теряет свою магию.
Существует шесть видов магических бусин. Ма-
стер сам решает вид каждой бусины или определяет
их случайным образом. На ожерелье могут быть бу-
сины одного и того же вида. Для того чтобы исполь-
зовать одну из них, вы должны носить это ожерелье.
В каждой бусине находится заклинание, которое вы
можете наложить ей бонусным действием (при не-
обходимости используйте свою Сл спасброска). По-
сле того как заклинание магической бусины наложе-
но, эту бусину нельзя использовать повторно до сле-
дующего рассвета.
@@@
Ожерелье огненных шаров$
Чудесный предмет, редкий$
На этом ожерелье висят 1к6 + 3 бусины. Вы може-
те действием оторвать одну бусину и метнуть её на
расстояние до 60 футов. Достигнув конечной точки,
бусина детонирует как заклинание огненный шар 3
уровня (Сл спасброска 15).
Вы можете метнуть одним действием сразу не-
сколько бусин или даже всё ожерелье. При этом уве-
личьте уровень огненного шара на 1 за каждую буси-
ну после первой.
@@@
Оковы измерений$
Чудесный предмет, редкий$
Вы можете действием надеть эти оковы на недееспо-
собное существо. Они подходят для существ с раз-
мером от Маленького до Большого. Кроме того, что
оковы служат как обычные наручники, они не по-
зволяют скованному существу никакие перемещения
меж измерениями, включая телепортацию и путеше-
ствия на другие планы существования. Они не меша-
ют существу проходить сквозь межпространствен-
ные порталы.
Вы и все существа, указанные вами при надевании
оков, можете действием снять их. Раз в 30 дней ско-
ванное существо может совершить проверку Силы
(Атлетика) со Сл 30. При успехе существо ломает и
уничтожает оковы.
@@@
Оружие, +1, +2 или +3$
Оружие (любое), необычное (+1), редкое (+2) или очень
редкое (+3)$
Вы получаете бонус к броскам атаки и урона, совер-
шённым этим магическим оружием. Размер бонуса
определяется редкостью оружия.
@@@
Оружие предупреждения$
Оружие (любое), необычное (требуется настройка)$
Это магическое оружие предупреждает вас об опас-
ности. Пока это оружие находится у вас, вы соверша-
ете с преимуществом проверки инициативы. Кроме
того, вы и все ваши спутники в пределах 30 футов не
можете быть захвачены врасплох, кроме случаев, ког-
да недееспособны из-за чего угодно кроме немагиче-
ского сна. Это оружие с помощью магии будит вас и
ваших спутников, если кто-то из вас спит, когда начи-
нается сражение.
@@@
Очки детального зрения$
Чудесный предмет, необычный$
Эти кристаллические линзы размещаются напротив
глаз. Пока вы их носите, вы видите лучше, чем обыч-
но, в пределах 1 фута. Вы совершаете с преимуще-
ством проверки Интеллекта (Анализ), полагающие-
ся на исследование местности или предмета в преде-
лах 1 фута.
@@@
Очки орлиного зрения$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
Эти кристаллические линзы размещаются напротив
глаз. Пока вы их носите, вы совершаете с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), пола-
гающиеся на зрение. В условиях хорошей видимости
вы можете разглядеть подробности даже у экстре-
мально далёких существ и предметов, с размером не
меньше 2 футов в поперечнике.
@@@
Очки очарования$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
Эти кристаллические линзы размещаются напротив
глаз. У них есть 3 заряда. Если вы их носите, вы може-
те действием потратить 1 заряд, чтобы наложить за-
клинание очарование личности (Сл спасброска 13) на
гуманоида в пределах 30 футов от себя, при условии,
что вы с ним видите друг друга. Линзы восстанавли-
вают ежедневно на рассвете все потраченные заряды.
@@@
Парящая сфера$
Чудесный предмет, необычный$
Эта небольшая сфера толстого стекла весит 1 фунт.
Находясь в пределах 60 футов от неё, вы можете про-
изнести командное слово и заставить сферу излучать
свет, как, если бы было наложено заклинание свет
или дневной свет. Эффект, дублирующий заклинание
дневной свет, нельзя использовать повторно до сле-
дующего рассвета.
Вы можете действием произнести второе команд-
ное слово, заставив светящуюся сферу подняться в
воздух и парить на высоте не более 5 футов от земли.
Сфера может парить пока вы или другое существо не
схватите её. Если вы передвигаетесь более чем на 60
футов от парящей сферы, она следует за вами, оста-
ваясь в пределах 60 футов от вас, выбирая при этом
кратчайший маршрут. Если что-либо препятствует
перемещению сферы, она мягко опускается на землю,
становясь неактивной, и её свет тухнет.
@@@
Переносная дыра$
Чудесный предмет, редкий$
Эта тонкая чёрная ткань, гладкая как шёлк, складыва-
ется до размеров носового платка. Она разворачива-
ется в круг диаметром 6 футов.
Вы можете действием развернуть переносную дыру
и поместить её на твёрдую поверхность, после чего
дыра создаёт межпространственное отверстие глуби-
ной 10 футов. Цилиндрическое пространство внутри
дыры находится на другом плане, поэтому с её помо-
щью не получится создавать сквозные проходы. Все
существа, находящиеся внутри открытой переносной
дыры, могут покинуть её, просто вылезая из неё.
Вы можете действием закрыть переносную дыру,
взявшись за края ткани и сложив её. Складывание
ткани закрывает дыру, и все существа и предметы,
находящиеся в ней, остаются в межпространстве.
Что бы в ней ни находилось, дыра практически ни-
чего не весит.
Если дыра сложена, существо, находящееся в её
межпространстве, может действием совершить про-
верку Силы со Сл 10. При успехе существо вырыва-
ется наружу и появляется в пределах 5 футов от пе-
реносной дыры или существа, несущего её. Дышащее
существо, находящееся в закрытой переносной дыре,
может перетерпеть 10 минут, после чего начинает за-
дыхаться.
Помещение переносной дыры в межпространство,
созданное сумкой хранения, удобным рюкзаком Хевар-
да или подобным предметом, мгновенно уничтожает
оба предмета и открывает врата в Астральный План.
Врата появляются в месте, где один предмет пыта-
лись поместить в другой. Все существа в пределах 10
футов от врат затягиваются внутрь и помещаются в
случайным образом определённое место на Астраль-
ном Плане. После этого врата закрываются. Врата од-
носторонние, и повторно не открываются.
@@@
Перо Кваля$
Чудесный предмет, редкий$
Этот маленький предмет выглядит как перо. Суще-
ствует несколько разновидностей таких предметов, и
каждый из которых обладает своим особым эффек-
том, используемым один раз. Мастер сам определя-
ет разновидность пера или определяет её случайным
образом.
Веер. Если вы находитесь на корабле или лодке, то
можете действием подбросить веер в воздух на рас-
стояние до 10 футов. Этот предмет исчезнет, и на том
месте, где это произошло, появится гигантский ма-
шущий веер. Этот веер парит в воздухе и создаёт ве-
тер, достаточный для того, чтобы наполнить паруса
корабля, увеличивая его скорость на 5 миль в час в
течение 8 часов. Вы можете действием прервать этот
эффект.
Дерево. Для использования этого пера вы долж-
ны находиться на открытом воздухе. Вы можете дей-
ствием коснуться свободного пространства на по-
верхности земли. Перо исчезает, и на том месте, где
вы коснулись земли, вырастет дуб, не обладающий
никакими магическими свойствами. Высотой дерево
будет достигать 60 футов при диаметре ствола 5 фу-
тов и радиусе кроны 20 футов.
Кнут. Вы можете действием бросить это перо в
любую точку пространства в пределах 10 футов от
себя. Перо исчезает, и на его месте появится паря-
щий над землёй кнут. После этого вы можете бонус-
ным действием совершить рукопашную атаку закли-
нанием по существу, находящемуся в пределах 10
футов от кнута, с бонусом атаки +9. При попадании
цель получает урон силовым полем 1к6 + 5.
В свой ход вы можете бонусным действием при-
казать кнуту переместиться на 20 футов и повторить
атаку по существу, находящемуся в пределах 10 фу-
тов от него. Кнут исчезает через 1 час, либо после
того, как вы действием отпустите его, либо же если
вы станете недееспособным или умрёте.
Лодка-лебедь. Вы можете действием прикоснуть-
ся этим предметом к водоёму с диаметром как ми-
нимум 60 футов. Перо исчезнет, и вместо него появ-
ляется лодка в форме лебедя длиной 50 и шириной
20 футов. Эта лодка может самостоятельно двигать-
ся по водной глади со скоростью 6 миль в час. Нахо-
дясь на лодке, вы можете действием отдавать ей ко-
манды двигаться или совершить поворот на 90 гра-
дусов. Лодка может перевозить 32 существа Средне-
го или меньшего размера. Большое существо счита-
ется за четыре Средних, а Огромное за девять. Лодка
остаётся в вашем распоряжении 24 часа, после чего
исчезает. Вы также можете действием прервать дей-
ствие магии досрочно.
Птица. Вы можете действием подбросить перо
в воздух на 5 футов. Перо исчезает, и на его месте
появляется огромная, разноцветная птица. Исполь-
зуйте для неё блок статистики рух (смотрите Бести-
арий), но она исполняет ваши простые приказания
и не может атаковать. Она может переносить до 500
фунтов, летя со своей максимальной скоростью (16
миль в час при максимуме в 144 мили в день, с часо-
выми отдыхами через каждые 3 часа), или 1000 фун-
тов с уменьшенной вдвое скоростью. Птица исчезнет
после того, как пролетит свою максимальную днев-
ную дистанцию или, если её хиты опустятся до 0. Вы
также можете отпустить её действием.
Якорь. Вы можете действием коснуться этим пе-
ром лодки или корабля. В течение следующих 24 ча-
сов это судно не может двинуться с места, какие бы
средства не использовались для этого. Повторное
прикосновение прекращает эффект. Когда эффект
заканчивается, перо исчезает.
@@@
Перчатки воровства$
Чудесный предмет, необычный$
Эти перчатки невидимы, пока вы носите их. Пока вы
носите их, вы получаете бонус +5 к проверкам Лов-
кости (Ловкость рук) и проверкам Ловкости, со-
вершённым для вскрывания замков.
@@@
Перчатки ловли снарядов$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
Эти перчатки практически сливаются с вашими рука-
ми, когда вы их надеваете. Если по вам попадает даль-
нобойная атака оружием, когда вы их носите, вы мо-
жете реакцией уменьшить урон на 1к10 + ваш моди-
фикатор Ловкости, при условии, что у вас есть одна
свободная рука. Если вы уменьшили урон до 0, вы мо-
жете поймать снаряд, если он достаточно маленький,
чтобы его можно было держать одной рукой.
@@@
Перчатки плавания и лазания$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
Пока вы носите эти перчатки, лазание и плавание не
требует от вас траты дополнительного перемещения,
и вы получаете бонус +5 к проверкам Силы (Атлети-
ка), совершённым, чтобы лазать или плавать.
@@@
Плащ защиты$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
Вы получаете бонус +1 к КД и к спасброскам, пока но-
сите этот плащ.
@@@
Плащ летучей мыши$
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка)$
Пока вы носите этот плащ, вы совершаете с преиму-
ществом проверки Ловкости (Скрытность). В обла-
сти тусклого освещения или темноте вы можете схва-
тить края плаща обеими руками и использовать его
для полёта со скоростью 40 футов. Если вы отпустите
плащ во время полёта или перестанете находиться в
области тусклого света или тьмы, вы теряете эту ско-
рость полёта.
Если вы носите этот плащ, и находитесь в обла-
сти тусклого освещения или темноте, вы можете дей-
ствием наложить на себя превращение и стать лету-
чей мышью. Пока вы находитесь в облике летучей
мыши, вы сохраняете свои значения Интеллекта, Му-
дрости и Харизмы. Это свойство плаща нельзя ис-
пользовать повторно до следующего рассвета.
Плащ невидимости
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)
Если вы носите этот плащ, вы можете надеть на голо-
ву капюшон и стать невидимым. Пока вы невидимы,
всё, что вы несёте и носите, становится невидимым
вместе с вами. Вы видимы, если не надеваете капю-
шон. Капюшон надевается и снимается действием.
Суммируйте время, в течение которого вы оста-
ётесь невидимы, порциями по 1 минуте. После 2 на-
копленных часов невидимости плащ перестаёт дей-
ствовать. За каждые 12 часов, пока плащ не исполь-
зуется, он восстанавливает 1 час использования.
@@@
Плащ паука$
Чудесный предмет, очень редкий (требуется на-
стройка)$
Этот прекрасный плащ сделан из чёрного шёлка, пе-
реплетённого тонкими серебристыми нитями. Пока
вы его носите, вы обладаете следующими преимуще-
ствами:
• Вы получаете сопротивление к урону ядом.
• Вы получаете скорость лазания, равную ско-
рость ходьбы.
• Вы можете перемещаться вверх, вниз и вдоль
вертикальных поверхностей, а также вверх нога-
ми по потолку, оставляя руки свободными.
• Вы не можете запутаться ни в какой паутине, и
можете перемещаться сквозь паутину как если
бы она была просто труднопроходимой местно-
стью.
• Вы можете действием наложить заклинание па-
утина (Сл спасброска 13). Паутина, создаваемая
этим заклинанием, заполняет в два раза боль-
шую площадь чем обычно. Это свойство нельзя
использовать повторно до следующего рассвета.
@@@
Плащ ската$
Чудесный предмет, необычный$
Пока вы носите этот плащ с накинутым капюшоном,
вы можете дышать под водой и у вас появляется ско-
рость плавания 60 футов. Накидывание и снятие ка-
пюшона совершается действием.
@@@
Плащ ускользания$
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка)$
Пока вы носите этот плащ, он создаёт иллюзию, что
вы находитесь немного в стороне от настоящего ме-
стонахождения, отчего существа совершают бро-
ски атаки по вам с помехой. Если вы получаете урон,
это свойство перестаёт действовать до начала вашего
следующего хода. Это свойство подавляется, пока вы
недееспособны, опутаны или не можете перемещать-
ся по другой причине.
@@@
Плащ шарлатана$
Чудесный предмет, редкий$
Этот плащ слабо пахнет серой. Пока вы его носите,
вы можете действием наложить заклинание перено-
сящая дверь. Это свойство плаща нельзя использо-
вать повторно до следующего рассвета.
Когда вы исчезаете, вы оставляете после себя об-
лачко дыма, и в пункте назначения появляетесь тоже
в клубах дыма. Дым слабо заслоняет покинутое и но-
вое пространство и исчезает в конце вашего следую-
щего хода. Лёгкий или более сильный ветер рассеива-
ет этот дым.
@@@
Повязка интеллекта$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
Значение вашего Интеллекта равно 19, пока вы носи-
те эту повязку. Она не оказывает на вас эффект, если
ваш Интеллект без неё и так уже 19 или выше.
@@@
Подковы ветра$
Чудесный предмет, очень редкий$
Эти железные подковы изготавливаются комплектом
по четыре штуки. Если все четыре прикрепить к ко-
пытам лошади или подобного существа, они позво-
лят ему перемещаться как обычно, но паря в 4 дюй-
мах от земли. Этот эффект позволяет существу пе-
ресекать нетвёрдые и неустойчивые субстанции, та-
кие как вода и лава, а также стоять на них. Существо
не оставляет следы и игнорирует труднопроходи-
мую местность. Кроме того, оно может перемещать-
ся с обычной скоростью до 12 часов в день, не полу-
чая истощение за форсированный марш.
@@@
Подковы скорости$
Чудесный предмет, редкий$
Эти железные подковы изготавли-
ваются комплектом по четыре шту-
ки. Если все четыре прикрепить к ко-
пытам лошади или подобного существа,
они увеличивают скорость ходьбы этого существа
на 30 футов.
@@@
Помело полёта$
Чудесный предмет, необычный$
Это деревянное помело весит 3 фунта и действует
как обычная метла, пока вы не сядете на неё верхом
и не произнесёте командное слово. После этого она
начинает парить и может подняться в воздух. У неё
скорость полёта 50 футов. Она может поднимать до
400 фунтов, но при весе 200 фунтов её скорость уже
уменьшается до 30 футов. Помело перестаёт парить,
когда вы приземляетесь.
Вы можете отправить помело в другое место, на-
ходящееся в пределах 1 мили, если произнесёте ко-
мандное слово и назовёте место, знакомое вам. По-
мело вернётся к вам, когда вы произнесёте второе
командное слово, при условии, что помело всё ещё
находится в пределах 1 мили.
@@@
Порошок исчезновения$
Чудесный предмет, необычный$
Найденный в маленьком мешочке, этот порошок вы-
глядит как очень мелкий песок, но его количества
будет достаточно для разового применения. Если вы
действием развеете порошок в воздухе вокруг себя,
то вы и все существа и предметы в пределах 10 футов
от вас становитесь невидимыми на 2к4 минуты. Эта
продолжительность одинакова для всех существ и
предметов. Как только магический эффект начинает
действовать, порошок исчезает. Если существо, на-
ходящееся под действием порошка, совершает атаку
или накладывает заклинание, невидимость для него
заканчивается.
@@@
Порошок сухости$
Чудесный предмет, необычный$
Этот небольшой мешочек содержит 1к6 + 4 щепоток
порошка. Вы можете действием распылить щепотку
этого порошка над водой. Порошок превращает куб
воды с длиной ребра 15 футов в крошечную гранулу,
которая плавает на поверхности воды, где был про-
сыпан порошок, или лежит рядом с ней. Вес гранулы
незначителен.
Впоследствии кто угодно может действием раз-
бить гранулу об твёрдую поверхность, в результате
чего она разрушается и высвобождает воду, заклю-
чённую в ней, после чего действие магии заканчива-
ется.
Элементали, состоящие преимущественно из
воды, и не защищённые от попадания этого порошка,
должны совершить спасбросок Телосложения со Сл
13, получая урон некротической энергией 10к6 при
провале или половину этого урона при успехе.
@@@
Порошок чихания и удушья$
Чудесный предмет, необычный$
Этот порошок, хранящийся в маленьком контейнере,
напоминает очень мелкий песок. Он похож на поро-
шок исчезновения, и даже заклинание опознание пока-
зывает, что он им является. Его количества достаточ-
но для одного применения.
Если вы действием бросаете горсть этого порош-
ка в воздух, вы и все дышащие существа в пределах
30 футов от вас должны преуспеть в спасброске Те-
лосложения со Сл 15, иначе они не смогут дышать и
начнут безудержно чихать. Существо, попавшее под
действие этого порошка, становится недееспособным
и начинает задыхаться. Пока существо находится в
сознании, оно может повторять спасбросок в конце
каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при
успехе. Заклинание малое восстановление тоже окан-
чивает этот эффект на существе.
@@@
Посох гадюки$
Посох, необычный (требуется настройка друидом,
жрецом или колдуном)$
Вы можете бонусным действием произнести команд-
ное слово посоха, чтобы сделать на 1 минуту его на-
вершие головой ядовитой змеи. Произнеся бонусным
действием командное слово ещё раз, вы делаете по-
сох обычным.
Вы можете совершить рукопашную атаку головой
змеи, у которой досягаемость 5 футов. К броску ата-
ки применяется ваш бонус мастерства. При попада-
нии цель получает колющий урон 1к6 и должна преу-
спеть в спасброске Телосложения со Сл 15, иначе по-
лучит урон ядом 3к6.
Голову змеи можно атаковать, пока она жива. У
неё Класс Доспеха 15 и 20 хитов. Если хиты головы
уменьшатся до 0, посох уничтожается. Если посох
пока не уничтожен, и вы делаете его неоживлённым,
он восстанавливает все свои хиты.
@@@
Посох грома и молнии$
Посох, очень редкий (требуется настройка)$
Этот посох можно использовать как магический бое-
вой посох, предоставляющий бонус +2 к броскам ата-
ки и урона им. Он также обладает описанными ниже
дополнительными свойствами. Каждое из свойств не
может быть повторно использовано до следующего
рассвета.
Молния. Если вы попали рукопаш-
ной атакой, используя этот посох, вы може-
те причинить цели дополнительный урон элек-
тричеством 2к6.
Гром. Если вы попали рукопашной атакой, ис-
пользуя этот посох, вы можете заставить посох из-
дать громовой рокот, слышный в пределах 300 фу-
тов. Цель, по которой вы попали, должна преуспеть в
спасброске Телосложения со Сл 17, иначе она станет
ошеломлённой до конца вашего следующего хода.
Удар молнии. Вы можете действием выпустить из
кончика посоха молнию линией шириной 5 футов и
120 футов длиной. Все существа в этой линии долж-
ны совершить спасбросок Ловкости со Сл 17, полу-
чая урон электричеством 9к6 при провале или поло-
вину этого урона при успехе.
Удар грома. Вы можете действием заставить посох
издать громовой гул, слышный в пределах 600 футов.
Все существа в пределах 60 футов от вас (исключая
вас) должны совершить спасбросок Телосложения со
Сл 17. При провале существо получает урон звуком
2к6 и становится оглохшим на 1 минуту. При успе-
хе существо получает половину урона и не становит-
ся оглохшим.
Гром и молния. Вы можете действием использо-
вать одновременно свойства «удар молнии» и «удар
грома». Это не учитывается при подсчёте того, ис-
пользовали ли вы эти свойства в этот день, тратит-
ся использование лишь непосредственно этого свой-
ства.
@@@
Посох иссушения$
Посох, редкий (требуется настройка друидом, жре-
цом или колдуном)$
У этого посоха 3 заряда, и он ежедневно восстанав-
ливает 1к3 заряда на рассвете.
Этот посох можно использовать как магический
боевой посох. При попадании он причиняет урон
как обычный боевой посох, и вы можете потра-
тить 1 заряд, чтобы причинить цели дополнитель-
ный урон некротической энергией 2к10. Кроме того,
цель должна преуспеть в спасброске Телосложения
со Сл 15, иначе она в течение 1 часа будет совершать
с помехой проверки характеристик и спасброски, ис-
пользующие Силу или Телосложение.
@@@
Посох леса$
Посох, редкий (требуется настройка друидом)$
Этот посох можно использовать как магический бо-
евой посох, предоставляющий бонус +2 к броскам
атаки и урона им. Держа его, вы получаете бонус +2 к
броскам атаки заклинаниями.
У посоха есть 10 зарядов для описанных ниже
свойств. Он ежедневно восстанавливает 1к6 + 4 за-
ряда на рассвете. Если вы истратили последний за-
ряд, бросьте к20. Если выпадет «1», посох теряет все
свои свойства и становится немагическим боевым
посохом.
Заклинания. Вы можете действием потратить 1
или несколько зарядов посоха, чтобы наложить им
одно из следующих заклинания, используя свою Сл
спасброска от заклинания: дружба с животными (1
заряд), дубовая кора (2 заряда), поиск животных или
растений (2 заряда), пробуждение разума (5 зарядов),
разговор с животными (1 заряд), разговор с растени-
ями (3 заряда) или терновая стена (6 зарядов).
Вы также можете действием накладывать посо-
хом заклинание бесследное передвижение, не тратя
зарядов.
Древесный облик. Вы можете действием воткнуть
посох в плодородную землю и потратить 1 заряд,
чтобы превратить посох в здоровое дерево. Высота
дерева 60 футов, диаметр ствола — 5 футов, а вет-
ви на макушке раскинуты в радиусе 20 футов. Это
дерево выглядит обычным, но излучает слабую ма-
гию школы Преобразования, если становится целью
обнаружения магии. Прикоснувшись к дереву и про-
изнеся действием командное слово, вы возвращаете
посоху его обычный облик. Все находящиеся на де-
реве существа при этом падают.
@@@
Посох лечения$
Посох, редкий (требуется настройка бардом, друи-
дом или жрецом)$
У этого посоха есть 10 зарядов. Держа его, вы може-
те действием потратить часть зарядов и наложить им
одно из следующих заклинаний, используя свою Сл
спасброска от заклинания и базовую характеристи-
ку: лечение ран (1 заряд за каждый уровень заклина-
ния, максимум 4 уровень), малое восстановление (2
заряда) или множественное лечение ран (5 зарядов).
Посох ежедневно восстанавливает 1к6 + 4 заря-
да на рассвете. Если вы истратили последний заряд,
бросьте к20. Если выпадет «1», посох исчезает во
вспышке света, теряясь навсегда.
@@@
Посох магов$
Посох, легендарный (требуется настройка волшебни-
ком, колдуном или чародеем)$
Этот посох можно использовать как магический бое-
вой посох, предоставляющий бонус +2 к броскам ата-
ки и урона им. Держа его, вы получаете бонус +2 к
броскам атаки заклинаниями.
У посоха есть 50 зарядов для описанных ниже
свойств. Он ежедневно восстанавливает 4к6 + 2 за-
ряда на рассвете. Если вы истратили последний за-
ряд, бросьте к20. Если выпадет «20», посох восстано-
вит 1к12 + 1 заряд.
Впитывание заклинаний. Пока вы держите посох,
вы совершаете спасброски от заклинаний с преиму-
ществом. Кроме того, вы можете использовать реак-
цию, когда другое существо накладывает заклинание,
целью которого являетесь только вы. Если вы это де-
лаете, посох впитывает магию этого заклинания, от-
меняя его эффект и восстанавливая количество заря-
дов, равное уровню поглощённого заклинания. Одна-
ко если из-за этого сумма зарядов в посохе превысит
50, посох взорвётся, как если бы вы активировали его
«карающий удар» (смотрите ниже).
Заклинания. Если вы держите этот посох, вы мо-
жете действием потратить часть зарядов, чтобы на-
ложить им одно из следующих заклинаний (Сл спа-
сброска 17): град (4 заряда), молния (версия 7 уров-
ня, 7 зарядов), невидимость (2 заряда), огненная сте-
на (4 заряда), огненный шар (версия 7 уровня, 7 заря-
дов), открывание (2 заряда), паутина (2 заряда), при-
зыв элементаля (7 зарядов), пылающий шар (2 заря-
да), рассеивание магии (3 заряда), создание прохода (5
зарядов), телекинез (5 зарядов) или уход в иной мир
(7 зарядов).
Вы также можете действием наложить посохом
одно из следующих заклинаний, не тратя зарядов:
волшебная рука, волшебный замок, защита от добра
и зла, обнаружение магии, свет или увеличение/умень-
шение.
Карающий удар. Вы можете действием сломать по-
сох о колено или твёрдую поверхность, совершая, та-
ким образом, карающий удар. Посох уничтожается,
испуская оставшуюся в нём магию взрывом, запол-
няющим сферу радиусом 30 футов с центром на нём.
У вас есть 50-процентный шанс мгновенно пере-
нестись на случайный план существования, избежав
взрыва. Если вы его не избегаете, то получаете урон
силовым полем, равный 16 × количество зарядов в
посохе. Все другие существа в области взрыва долж-
ны совершить спасбросок Ловкости со Сл 17. При
провале существо получает урон, зависящий от того,
как далеко оно находится от исходной точки взрыва,
как показано в таблице. При успехе существо получа-
ет половину этого урона.
@@@
Посох мороза$
Посох, очень редкий (требуется настройка волшеб-
ником, друидом, колдуном или чародеем)$
Вы получаете сопротивление к урону холодом, пока
держите этот посох.
У этого посоха есть 10 зарядов. Держа его, вы мо-
жете действием потратить часть зарядов и наложить
им одно из следующих заклинаний, используя свою
Сл спасброска от заклинания: град (4 заряда), конус
холода (5 зарядов), ледяная стена (4 заряда) или ту-
манное облако (1 заряд).
Посох ежедневно восстанавливает 1к6 + 4 заря-
да на рассвете. Если вы истратили последний заряд,
бросьте к20. Если выпадет «1», посох превращается в
воду и уничтожается.
@@@
Посох огня$
Посох, очень редкий (требуется настройка волшеб-
ником, друидом, колдуном или чародеем)$
Вы получаете сопротивление к урону огнём, пока дер-
жите этот посох.
У этого посоха есть 10 зарядов. Держа его, вы мо-
жете действием потратить часть зарядов и наложить
им одно из следующих заклинаний, используя свою
Сл спасброска от заклинания: огненная стена (4 за-
ряда), огненные ладони (1 заряд) или огненный шар (3
заряда).
Посох ежедневно восстанавливает 1к6 + 4 заря-
да на рассвете. Если вы истратили последний заряд,
бросьте к20. Если выпадет «1», посох чернеет, разва-
ливается на угли и уничтожается.
@@@
Посох очарования$
Посох, редкий (требуется настройка бардом, волшеб-
ником, друидом, жрецом, колдуном или чародеем)$
Держа этот посох, вы можете действием потратить 1
из его 10 зарядов на то, чтобы наложить им очарова-
ние личности, понимание языков или приказ, исполь-
зуя свою Сл спасброска от заклинания. Этот посох
также может использоваться как магический боевой
посох.
Если вы держите этот посох и проваливаете спа-
сбросок от заклинания школы Очарования, нацелен-
ного только на вас, вы можете превратить провален-
ный спасбросок в успешный. Вы не можете использо-
вать это свойство повторно до следующего рассвета.
Если вы преуспели в спасброске от заклинания, наце-
ленного только на вас, вне зависимости от того, при-
шлось ли для этого прибегнуть к помощи посоха, вы
можете реакцией потратить 1 заряд из посоха и от-
разить заклинание в того, кто его наложил, как если
бы вы сами наложили это заклинание.
Посох ежедневно восстанавливает 1к8 + 2 заря-
да на рассвете. Если вы истратили последний заряд,
бросьте к20. Если выпадет «1», посох становится не-
магическим боевым посохом.
@@@
Посох питона$
Посох, необычный (требуется настройка друидом,
жрецом или колдуном)$
Вы можете действием произнести командное слово
и бросить посох на пол в пределах 10 футов от себя.
Посох становится гигантским удавом (смотрите ха-
рактеристики в Бестиарии) под вашим контролем и
у него есть своё место в порядке инициативы. Произ-
неся бонусным действием командное слово ещё раз,
вы возвращаете посоху его естественный облик, и он
будет лежать в пространстве, ранее занимаемом уда-
вом.
В свой ход вы можете мысленно отдавать команды
удаву, если он находится в пределах 60 футов от вас и
дееспособен. Вы определяете, какие действия ему со-
вершать и куда перемещаться в следующем ходу, или
же можете отдать общую команду, такую как «напа-
дай на врагов» или «охраняй место». Если хиты змеи
опустятся до 0, она умирает и становится посохом.
Посох при этом раскалывается на куски и уничто-
жается. Если змея становится посохом до того как по-
теряет все хиты, она их тут же восстанавливает.
@@@
Посох роя насекомых$
Посох, редкий (требуется настройка бардом, волшеб-
ником, друидом, жрецом, колдуном или чародеем)$
У этого посоха 10 зарядов, и он ежедневно восстанав-
ливает 1к6 + 4 заряда на рассвете. Если вы истратили
последний заряд, бросьте к20. Если выпадет «1», рой
насекомых пожирает посох, уничтожая его, и рассе-
ивается.
Заклинания. Если вы держите этот посох, вы мо-
жете действием потратить часть зарядов, чтобы нало-
жить им одно из следующих заклинаний, используя
свою Сл спасброска от заклинания: гигантское насе-
комое (4 заряда) или нашествие насекомых (5 заря-
дов).
Облако насекомых. Если вы держите посох, вы мо-
жете действием потратить 1 заряд, чтобы окружить
себя роем летучих насекомых с 30-футовым радиу-
сом. Насекомые остаются на 10 минут, делая эту об-
ласть сильно заслонённой для всех существ кроме
вас. Рой перемещается с вами, оставаясь с центром на
вас. Ветер со скоростью как минимум 10 миль в час
(16 километров в час) рассеивает рой и оканчивает
этот эффект.
@@@
Посох силы$
Посох, очень редкий (требуется настройка волшеб-
ником, колдуном или чародеем)$
Этот посох можно использовать как магический бое-
вой посох, предоставляющий бонус +3 к броскам ата-
ки и урона им. Держа его, вы получаете бонус +2 к
Классу Доспеха, спасброскам и броскам атаки закли-
наниями.
У посоха есть 20 зарядов для описанных ниже
свойств. Он ежедневно восстанавливает 2к8 + 4 заря-
да на рассвете. Если вы истратили последний заряд,
бросьте к20. Если выпадет «1», посох сохраняет бо-
нус +2 к броскам атаки и урона, но теряет все осталь-
ные свойства. Если выпадет «20», посох восстанавли-
вает 1к8 + 2 заряда.
Силовой удар. Если вы попадаете рукопашной ата-
кой этим посохом, вы можете потратить 1 заряд, что-
бы причинить цели дополнительный урон силовым
полем 1к6.
Заклинания. Если вы держите этот посох, вы мо-
жете действием потратить часть зарядов, чтобы на-
ложить им одно из следующих заклинаний, исполь-
зуя свою Сл спасброска от заклинания и бонус бро-
ска атаки заклинанием: волшебная стрела (1 заряд),
конус холода (5 зарядов), левитация (2 заряда), луч
слабости (1 заряд), молния (версия 5 уровня, 5 заря-
дов), огненный шар (версия 5 уровня, 5 зарядов), си-
ловая стена (5 зарядов), сфера неуязвимости (6 заря-
дов) или удержание чудовища (5 зарядов).
Карающий удар. Вы можете действием сломать по-
сох о колено или твёрдую поверхность, совершая, та-
ким образом, карающий удар. Посох уничтожается,
испуская оставшуюся в нём магию взрывом, запол-
няющим сферу радиусом 30 футов с центром на нём.
У вас есть 50-процентный шанс мгновенно пере-
нестись на случайный план существования, избежав
взрыва. Если вы его не избегаете, то получаете урон
силовым полем, равный 16 × количество зарядов в
посохе. Все другие существа в области взрыва долж-
ны совершить спасбросок Ловкости со Сл 17. При
провале существо получает урон, зависящий от того,
как далеко оно находится от исходной точки взрыва,
как показано в таблице. При успехе существо получа-
ет половину этого урона.
@@@
Посох ударов$
Посох, очень редкий (требуется настройка)$
Этот посох можно использовать как магический бое-
вой посох, предоставляющий бонус +3 к броскам ата-
ки и урона им.
У этого посоха есть 10 зарядов. Если вы попадае-
те им рукопашной атакой, вы можете потратить до 3
зарядов. За каждый потраченный заряд цель получа-
ет дополнительный урон силовым полем 1к6. Посох
ежедневно восстанавливает 1к6 + 4 заряда на рассве-
те. Если вы истратили последний заряд, бросьте к20.
Если выпадет «1», посох становится немагическим
боевым посохом.
@@@
Пояс дварфов$
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка)$
Пока вы носите этот пояс, вы получаете следующие
преимущества:
• Ваше Телосложение увеличивается на 2, с макси-
мумом 20.
• Вы совершаете с преимуществом проверки Ха-
ризмы (Убеждение) при взаимодействии с двар-
фами.
Кроме того, пока вы настроены на этот пояс, у вас
каждый день есть 50-процентный шанс отрастить бо-
роду, если она у вас вообще растёт, или же ваша боро-
да станет гораздо гуще, если она уже есть.
Если вы — не дварф, вы получаете следующие до-
полнительные преимущества, пока носите этот пояс.
• Вы совершаете с преимуществом спасброски от
яда и получаете сопротивление к урону ядом.
• Вы получаете тёмное зрение в пределах 60 футов.
• Вы можете говорить, читать и писать на Дварф-
ском языке.
@@@
Пояс силы великана$
Чудесный предмет, редкость варьируется (требует-
ся настройка)$
Пока вы носите этот пояс, значение вашей Силы из-
меняется до значения, даруемого этим поясом. Если
ваша Сила без него и так уже равна или превышает
силу пояса, тогда пояс не оказывает на вас никакого
эффекта.
Пояс бывает шести разновидностей, каждый со
своей редкостью и с привязкой к своему виду велика-
на. Пояс силы каменного великана и пояс силы ледяно-
го великана выглядят по-разному, но оказывают оди-
наковый эффект.
@@@
Превосходный клей$
Чудесный предмет, легендарный$
Эта тягучая, молочно-белая субстанция может скле-
ить два любых предмета. Она должна храниться в со-
суде или фляге, покрытой изнутри маслом скольже-
ния. В найденном контейнере находится 1к6 + 1 ун-
ция клея.
Одна унция клея может покрыть 1 квадратный
фут поверхности. Клей затвердевает через 1 минуту.
После этого связь двух предметов можно разорвать
только нанесением универсального растворителя
или масла эфирности, либо же заклинанием исполне-
ние желаний.
@@@
Рог Валгаллы$
Чудесный предмет, редкий (серебряный или латун-
ный), очень редкий (бронзовый) или легендарный (же-
лезный)$
Вы можете действием подуть в этот рог. После это-
го в пределах 60 футов от вас появляются духи вои-
телей с плана Асгард. Эти духи используют статисти-
ку берсерков из Бестиария. Они возвращаются в Ас-
гард через 1 час, или когда их хиты опускаются до 0.
Рог нельзя использовать повторно, пока не пройдёт
7 дней.
Существует четыре вида рогов Валгаллы, изготов-
ленных из разных материалов. Вид рога определяет,
сколько берсерков будет призвано, а также требова-
ния для их использования. Мастер определяет вид
рога самостоятельно или случайным образом.
Если вы подуете в рог, не выполняя требований,
призванные берсерки нападут на вас. Если вы выпол-
няете требования, они будут дружественны к вам и
вашим спутникам, и будут выполнять ваши команды.
@@@
Рог взрыва$
Чудесный предмет, редкий$
Вы можете действием произнести командное слово
рога и подуть в него, испуская взрыв 30-футовым ко-
нусом, слышимый на расстоянии 600 футов. Все су-
щества в конусе должны совершить спасбросок Те-
лосложения со Сл 15. При провале существо получа-
ет урон звуком 5к6 и становится оглохшим на 1 мину-
ту. При успехе существо получает половину урона и
не становится оглохшим. Существа и предметы, изго-
товленные из стекла или кристаллов, спасбросок со-
вершают с помехой и получают урон звуком 10к6, а
не 5к6.
При каждом использовании магии рога суще-
ствует 20-процентный шанс, что он взорвётся. Взрыв
причиняет урон огнём 10к6 тому, кто в него дул, и
уничтожает рог.
@@@
Рукавицы силы огра$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
Ваша Сила равна 19, когда вы носите эти латные ру-
кавицы. Они не оказывают на вас эффект, если ваша
Сила без них уже 19 или выше.
@@@
Сапоги левитации$
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка)$
Если вы носите эти сапоги, вы можете неограничен-
но действием накладывать на себя заклинание леви-
тация.
@@@
Сапоги скорости$
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка)$
Пока вы носите эти сапоги, вы можете бонусным дей-
ствием щёлкнуть каблуками. Если вы делаете это, то
сапоги удваивают вашу скорость ходьбы, а все суще-
ства, совершающие по вам провоцированные атаки,
совершают броски атаки с помехой. Если вы щёлкне-
те каблуками повторно, вы прекращаете действие эф-
фекта.
Если свойства этих сапог использовались в общей
сложности 10 минут, магия перестаёт работать, пока
вы не закончите продолжительный отдых.
@@@
Сапоги ходьбы и прыжков$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
Пока вы носите эти сапоги, ваша скорость ходьбы
становится равной 30 футов, если она была ниже, и
ваша скорость не уменьшается, когда вы перегруже-
ны или носите тяжёлый доспех. Кроме того, вы може-
те совершать прыжки в три раза дальше, чем обыч-
но, но вы всё равно не можете прыгнуть дальше, чем
осталось у вас перемещения.
@@@
Свеча мольбы$
Чудесный предмет, очень редкий (требуется на-
стройка)$
Эта тонкая восковая свеча посвящена определённо-
му божеству и настроена на мировоззрение этого бо-
жества. Мировоззрение свечи можно определить за-
клинанием обнаружение добра и зла. Мастер сам вы-
бирает божество и мировоззрение, либо определяет
их случайным образом.
Магия свечи активируется, когда свечу зажига-
ют, что совершается действием. Погорев 4 часа, све-
ча уничтожается. Вы можете затушить свечу раньше,
чтобы воспользоваться ей же позже. Минимальная
единица учёта времени горения — 1 минута.
Будучи зажжённой, свеча испускает тусклый свет
в радиусе 30 футов. Все существа в области этого све-
та, чьё мировоззрение совпадает с мировоззрением
свечи, совершают броски атаки, спасброски и про-
верки характеристик с преимуществом. Кроме того,
жрецы и друиды в области света, чьё мировоззрение
совпадает с мировоззрением свечи, могут наклады-
вать подготовленные заклинания 1 уровня, не тратя
ячейки заклинаний, и эффект таких заклинаний бу-
дет как у заклинаний, наложенных с использованием
ячейки 1 уровня.
В качестве альтернативы, когда вы впервые зажи-
гаете совершенно новую свечу, вы можете наложить
ей заклинание врата. Это мгновенно уничтожает
свечу.
@@@
Свирель канализации$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
Вы должны владеть духовыми музыкальными ин-
струментами, чтобы использовать эту свирель. Пока
вы настроены на неё, обычные и гигантские крысы
безразличны к вам и не будут вас атаковать, если вы
им не угрожаете и не вредите им.
У свирели есть 3 заряда. Если вы играете на ней
действием, вы можете бонусным действием потра-
тить от 1 до 3 зарядов, призывая по одному рою крыс
(смотрите статистику в Бестиарии) за каждый потра-
ченный заряд, при условии, что в пределах полуми-
ли от вас есть достаточное количество крыс, которых
можно призвать свирелью (на усмотрение Мастера).
Если достаточного количества крыс нет, заряд тра-
тится впустую. Призванные рои движутся к источ-
нику музыки кратчайшим возможным маршрутом,
но во всём остальном не находятся под вашим кон-
тролем. Свирель ежедневно восстанавливает 1к3 за-
ряда на рассвете.
Каждый раз, когда рой крыс, не находящийся под
контролем другого существа, оказывается в пределах
30 футов от вас, пока вы играете на этой свирели, вы
можете совершить проверку Харизмы, противопо-
ставленную проверке Мудрости крыс. Если вы прои-
грываете состязание, рой действует как обычно, и не
может становиться одержимым музыки этой свире-
ли в течение 24 часов. Если вы выиграете состязание,
рой становится одержимым музыкой свирели и ста-
новится дружественным к вам и вашим спутникам,
пока вы каждый раунд продолжаете играть на свире-
ли действием. Дружественный рой подчиняется ва-
шим командам. Если вы не отдаёте команды друже-
ственному рою, он защищается, но других действий
не совершает. Если дружественный рой начинает
ход, и при этом не слышит музыки свирели, ваш кон-
троль над этим роем заканчивается, рой действует
как обычно, и не может быть одержим музыкой сви-
рели в течение следующих 24 часов.
@@@
Свирель ужаса$
Чудесный предмет, необычный$
Вы должны владеть духовыми музыкальными ин-
струментами, чтобы использовать эту свирель. У неё
есть 3 заряда. Вы можете действием поиграть на ней
и потратить 1 заряд, чтобы издать жуткую мелодию.
Все существа в пределах 30 футов от вас, слышащие
вашу мелодию, должны преуспеть в спасброске Му-
дрости со Сл 15, иначе они станут испуганными вами
на 1 минуту. Если хотите, все существа в этой обла-
сти, не враждебные по отношению к вам, автомати-
чески преуспеют в этом спасброске. Существа, про-
валившие спасбросок, могут повторять его в конце
каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при
успехе. Существо, преуспевшее в спасброске, получа-
ет иммунитет к этой свирели на 24 часа. Свирель еже-
дневно восстанавливает 1к3 заряда на рассвете.
@@@
Свиток заклинания$
Свиток, редкость варьируется$
Свиток заклинания несёт на себе слова одного закли-
нания, написанные таинственным шифром. Если это
заклинание есть в списке заклинаний вашего класса,
вы можете прочитать свиток и наложить его закли-
нание, не предоставляя материальные компоненты.
В противном случае свиток непонятен для вас. На-
кладывание заклинания свитком занимает столько
же времени, сколько обычное накладывание закли-
нания. После того, как заклинание наложено, слова
на свитке исчезают, а сам свиток рассыпается в прах.
Если накладывание прервано, свиток остаётся це-
лым.
Если заклинание есть в списке заклинаний вашего
класса, но имеет более высокий уровень, чем те, что
вы способны накладывать, вы должны совершить
проверку базовой характеристики, чтобы опреде-
лить, удалось ли вам справиться с задачей. Сл такой
проверки равна 10 + уровень заклинания. При прова-
ле заклинание просто исчезает со свитка, не произве-
дя никаких эффектов.
Уровень заклинания на свитке определяет Сл спа-
сброска от него, его бонус атаки, а также редкость
этого свитка, как это показано в таблице «свитки за-
клинаний».
Если свиток содержит заклинание из списка за-
клинаний волшебника, то оно может быть скопиро-
вано в книгу заклинаний. Для этого надо преуспеть в
проверке Интеллекта (Магия), Сл которой равна 10 +
уровень заклинания. Если проверка успешна, закли-
нание удаётся скопировать. Вне зависимости от исхо-
да проверки свиток после этого уничтожается.
@@@
Свиток защиты$
Свиток, редкий$
Каждый свиток защиты работает против какого-то
одного определённого вида существ, выбранного Ма-
стером самостоятельно или же случайным образом с
помощью приведённой ниже таблицы.
Прочитав действием свиток, вы окружаете себя
невидимым барьером, формирующим цилиндр с ра-
диусом 5 футов и высотой 10 футов. В течение 5 ми-
нут этот барьер препятствует созданиям определён-
ного вида входить в цилиндр и каким-либо образом
воздействовать на то, что заключено в него.
Этот цилиндр перемещается вместе с вами, оста-
ваясь с центром на вас. Однако, если вы перемещае-
тесь так, что существо указанного вида окажется вну-
три цилиндра, защитный эффект заканчивается.
Существо может попытаться преодолеть барьер,
совершив действием проверку Харизмы со Сл 15.
При успехе барьер на это конкретное существо не
действует.
@@@
Святой мститель$
Оружие (любой меч), легендарное (требуется на-
стройка паладином)$
Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона, со-
вершённым этим магическим оружием. Если вы по-
падаете им по исчадию или нежити, это существо по-
лучает дополнительный урон излучением 2к10.
Пока вы держите в руке этот вынутый из ножен
меч, он создаёт ауру с радиусом 10 футов вокруг вас.
Вы и все дружественные вам существа в этой ауре со-
вершаете с преимуществом спасброски от заклина-
ний и других магических эффектов. Если у вас есть
17 уровней в классе паладина, радиус ауры увеличи-
вается до 30 футов.
@@@
Седло кавалериста$
Чудесный предмет, необычный$
Если вы находитесь в этом седле на ездовом живот-
ном, и вы в сознании, вы не можете быть спешены
против вашей воли, и броски атаки по вашему ездо-
вому животному совершаются с помехой.
@@@
Скарабей защиты$
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)$
Если вы держите в своей руке этот медальон в фор-
ме жука в течение 1 раунда, на его поверхности поя-
вятся письмена, открывающие его магическую сущ-
ность. Он предоставляет два преимущества, пока на-
ходится у вас:
• Вы совершаете с преимуществом спасброски от
заклинаний.
• У скарабея есть 12 зарядов. Если вы проваливаете
спасбросок от заклинания школы Некромантии
или вредоносного эффекта, исходящего от нежи-
ти, вы можете реакцией потратить 1 заряд, что-
бы превратить проваленный спасбросок в успеш-
ный. Скарабей рассыпается в порошок и уничто-
жается, когда тратится его последний заряд.
@@@
Скимитар скорости$
Оружие (скимитар), очень редкое (требуется на-
стройка)$
Вы получаете бонус +2 к броскам атаки и урона, со-
вершённым этим магическим оружием. Кроме того, в
каждом своём ходу вы можете совершить бонусным
действием одну атаку им.
@@@
Складная лодка$
Чудесный предмет, редкий$
Этот предмет выглядит как деревянная коробка 12
дюймов в длину, 6 дюймов шириной и 6 дюймов вы-
сотой. Коробка весит 4 фунта и держится на плаву.
Её можно открывать и хранить внутри вещи. У этого
предмета есть три командных слова, и каждое из них
произносится действием.
Первое командное слово разворачивает коробку в
лодку 10 футов длиной, 4 фута шириной и 2 фута вы-
сотой. У лодки есть пара вёсел, якорь, мачта и треу-
гольный парус. В этой лодке с комфортом разместят-
ся четыре существа Среднего размера.
Второе командное слово разворачивает коробку в
корабль 24 фута в длину, 8 футов шириной и 6 футов
высотой. У корабля есть палуба, скамьи для гребли,
пять пар вёсел, кормовое весло, якорь, палубная каю-
та и мачта с прямым парусом. На корабле с комфор-
том разместятся пятнадцать существ Среднего раз-
мера.
Если коробка стала судном, оно весит как обыч-
ное судно его размера, а всё, что хранилось в коробке,
остаётся на судне.
Третье командное слово превращает судно в ко-
робку, при условии, что на борту нет существ. Все
предметы на судне, не помещающиеся в коробке,
остаются вне коробки, когда та складывается. Все
предметы на судне, которые могут поместиться в ко-
робке, оказываются в коробке.
@@@
Солнечный клинок$
Оружие (длинный меч), редкое (требуется настройка)$
Этот предмет выглядит как рукоять длинного меча.
Держа эту рукоятку, вы можете бонусным действи-
ем заставить появиться или исчезнуть клинок из чи-
стого сияния. Пока клинок существует, этот магиче-
ский длинный меч обладает свойством «фехтоваль-
ное». Если вы владеете обращением с короткими или
длинными клинками, то вы владеете и обращением с
солнечным клинком.
Вы получаете бонус +2 к броскам атаки и урона,
совершённым этим оружием, и причиняете не рубя-
щий урон, а урон излучением. Если вы попадаете им
по нежити, цель получает дополнительный урон из-
лучением 1к8.
Клинок этого меча испускает яркий свет в радиусе
15 футов и тусклый свет в радиусе ещё 15 футов. Это
солнечный свет. Пока клинок существует, вы можете
действием увеличить или уменьшить радиус и яркого
и тусклого света на 5 футов каждый, с максимумом 30
футов и минимумом 10 футов для каждого.
@@@
Справочник быстроты действий$
Чудесный предмет, очень редкий$
Эта книга описывает упражнения по координации и
сохранении равновесия, и её слова наполнены маги-
ей. Если вы потратите 48 часов за 6 дней на изучение
содержимого книги и применение его на практике,
ваша Ловкость, а также её максимум увеличатся на 2.
После этого руководство теряет магию, но восстанав-
ливает её через 100 лет.
@@@
Справочник по големам$
Чудесный предмет, очень редкий$
В этом томе находится информация и чары, необхо-
димые для создания конкретного вида голема. Ма-
стер сам выбирает вид голема или определяет его
случайным образом. Для того чтобы расшифровать
и использовать справочник, вы должны быть закли-
нателем с как минимум двумя ячейками заклинаний
5 уровня. Существо, которое не может использовать
справочник по големам, но читает его, получает урон
психической энергией 6к6.
Для того чтобы создать голема, вы должны потра-
тить время, указанное в таблице, работая без переры-
вов со справочником в руке, отдыхая не более 8 часов
в день. Вы также должны оплатить указанную стои-
мость, приобретая расходные материалы.
После того как голем создан, книга исчезает в ма-
гическом пламени. Голем оживает, когда его натрут
пеплом справочника. Он находится под вашим кон-
тролем, понимает ваши устные команды и выполняет
их. Игровые характеристики смотрите в Бестиарии.
@@@
Справочник полезных упражнений$
Чудесный предмет, очень редкий$
Эта книга описывает упражнения по физкультуре, и
её слова наполнены магией. Если вы потратите 48 ча-
сов за 6 дней на изучение содержимого книги и при-
менение его на практике, ваша Сила, а также её мак-
симум увеличатся на 2. После этого руководство те-
ряет магию, но восстанавливает её через 100 лет.
@@@
Справочник телесного здоровья$
Чудесный предмет, очень редкий$
Эта книга содержит советы по здоровью и питанию,
и её слова наполнены магией. Если вы потратите 48
часов за 6 дней на изучение содержимого книги и
применение его на практике, ваше Телосложение, а
также его максимум увеличатся на 2. После этого ру-
ководство теряет магию, но восстанавливает её через
100 лет.
@@@
Статуэтка чудесной силы$
Чудесный предмет, редкость зависит от статуэтки$
Статуэтка чудесной силы это небольшая статуэт-
ка зверя, помещающаяся в карман. Если вы действи-
ем произнесёте командное слово и бросите статуэтку
на расстояние до 60 футов, статуэтка станет живым
существом. Если пространство, в котором существо
должно появиться, занято другим существом или
предметом, или если для этого существа просто нет
пространства, статуэтка не становится существом.
Существо дружественно по отношению к вам и
вашим спутникам. Оно понимает ваши языки и под-
чиняется устным командам. Если вы не отдаёте ко-
манды, существо обороняется, но других действий не
совершает. Смотрите статистику всех существ кроме
гигантской мухи в Бестиарии.
Животное существует в течение времени, завися-
щего от вида статуэтки. В конце этого периода жи-
вотное вновь становится статуэткой. Оно становит-
ся статуэткой преждевременно, если его хиты опу-
скаются до 0, или если вы действием произнесёте ко-
мандное слово, касаясь его. Когда существо стано-
вится статуэткой, её свойства нельзя использовать
повторно, пока не пройдёт определённое количество
времени, специфичное для каждой статуэтки.
Бронзовый грифон (редкая). Эта бронзовая стату-
этка грифона, стоящего на задних лапах. Она стано-
вится грифоном на 6 часов. Её нельзя использовать
повторно, пока не пройдёт 5 дней.
Золотые львы (редкая). Эти золотые статуэтки
львов всегда создаются парами. Вы можете исполь-
зовать одну статуэтку или сразу две одновременно.
Каждая становится львом на 1 час. Статуэтку нельзя
использовать повторно, пока не пройдёт 7 дней.
Костяные козлы (редкая). Эти статуэтки козлов из
слоновой кости всегда создаются по три штуки. Каж-
дый козёл имеет уникальную внешность, и функцио-
нирует по-своему. Вот их свойства:
• Козёл путешествия может стать Большим коз-
лом со статистикой ездовой лошади. У него есть
24 заряда, и каждый час или его часть, пока козёл
остаётся животным, расходуется 1 заряд. Пока у
него есть заряды, вы можете его использовать так
часто, как вам вздумается. Когда у него кончают-
ся заряды, он становится статуэткой и не может
использоваться, пока не пройдёт 7 дней, после
чего он восстанавливает все свои заряды.
• Козёл перевозки становится гигантским козлом на
3 часа. Его нельзя использовать повторно, пока не
пройдёт 30 дней.
• Козёл ужаса становится гигантским козлом на 3
часа. Он не может атаковать, но вы можете брать
его рога и использовать их в качестве оружия.
Один рог становится длинным копьём +1, а дру-
гой становится длинным мечом +2. Рог берётся
действием, и оружие исчезает, когда козёл стано-
вится статуэткой, вновь превращаясь в рог. Кро-
ме того, козёл излучает ауру ужаса с радиусом 30
футов, когда вы на нём едете. Все враждебные вам
существа, начинающие ход в ауре, должны пре-
успевать в спасброске Мудрости со Сл 15, ина-
че они станут испуганными козлом на 1 минуту,
ли пока козёл не станет статуэткой. Испуганное
существо может повторять спасбросок в конце
каждого своего хода, оканчивая эффект на себе
при успехе. Успешно спасшееся существо получа-
ет иммунитет к ауре козла на следующие 24 часа.
Статуэтку нельзя использовать повторно, пока не
пройдёт 15 дней.
Мраморный слон (редкая). Эта мраморная статуэт-
ка примерно 4 дюйма в высоту и длину. Она стано-
вится слоном на 24 часа. Её нельзя использовать по-
вторно, пока не пройдёт 7 дней.
Обсидиановый скакун (очень редкая). Эта лошадь
из полированного обсидиана становится кошмаром
на 24 часа. Кошмар сражается только чтобы защитить
самого себя. Его нельзя использовать повторно, пока
не пройдёт 5 дней.
Если у вас доброе мировоззрение, каждый раз,
когда вы отдаёте приказ, в том числе приказ вернуть-
ся в форму статуэтки, у статуэтки есть 10-процент-
ный шанс, что она проигнорирует его. Если вы еде-
те верхом на кошмаре, когда он игнорирует вас, вы
с ним мгновенно переноситесь в случайное место на
плане Гадес, где он вновь становится статуэткой.
Ониксовая собака (редкая). Эта ониксовая статуэт-
ка становится мастифом на 6 часов. У мастифа Ин-
теллект 8, и он может говорить на Общем. Он также
обладает тёмным зрением в пределах 60 футов и мо-
жет видеть невидимых существ и предметы в преде-
лах этого диапазона. Его нельзя использовать повтор-
но, пока не пройдёт 7 дней.
Серебряный ворон (необычная). Эта серебряная
статуэтка становится вороном на 12 часов. Её нельзя
использовать повторно, пока не пройдёт 2 дня. Пока
статуэтка находится в облике ворона, вы можете не-
ограниченно накладывать на неё заклинание почто-
вое животное.
Серпентиновая сова (редкая). Эта серпентиновая
статуэтка становится гигантской совой на 8 часов. Её
нельзя использовать повторно, пока не пройдёт 2 дня.
Сова может телепатически общаться с вами на любом
расстоянии, если вы с ней находитесь на одном пла-
не существования.
Эбеновая муха (редкая). Эта статуэтка из чёрного
дерева похожа на обычную муху. Она становится ги-
гантской мухой на 12 часов и на ней можно летать как
на верховом животном. Её нельзя использовать по-
вторно, пока не пройдёт 2 дня.
@@@
Стрела убийства$
Оружие (стрела), очень редкое$
Стрела убийства это магическое оружие, предназна-
ченное для убийства существ определённого вида.
Область применения может быть как широкой, так
и более конкретной; например, существуют и стре-
лы убийства драконов и стрелы убийства синих дра-
конов. Если существо, принадлежащее к виду, расе
или группе, связанной со стрелой убийства, полу-
чает неё урон, оно должно совершить спасбросок Те-
лосложения со Сл 17, получая дополнительный колю-
щий урон 6к10 при провале или половину этого уро-
на при успехе.
После того как стрела убийства причиняет суще-
ству дополнительный урон, она становится немаги-
ческой стрелой.
Есть и другие разновидности боеприпасов с такой
же магией, такие как арбалетные болты убийства,
хотя стрелы встречаются чаще всего.
@@@
Сумка пожирания$
Чудесный предмет, очень редкий$
На первый взгляд эта сумка напоминает сумку хране-
ния, но на самом деле это ротовое отверстие гигант-
ского межпространственного существа. Если сумку
вывернуть наизнанку, ротовое отверстие закроется.
Существо, связанное с сумкой, может чувствовать
всё, что помещают в сумку. Материя животного или
растительного происхождения, помещённая в сумку,
пожирается и исчезает навсегда. Если в сумку будет
помещена часть живого существа, как в случае, когда
кто-нибудь засовывает в неё руку, существует 50-про-
центный шанс, что существо затянет в сумку. Суще-
ство в сумке может действием попытаться высвобо-
диться, совершая проверку Силы со Сл 15. Другое су-
щество может действием залезть рукой в сумку, что-
бы вытянуть оттуда другое существо, совершая про-
верку Силы со Сл 20 (при условии, что его самого не
затянет туда). Все существа, начинающие ход в сумке,
пожираются, а их тела уничтожаются.
Неживые предметы могут храниться в сумке, ко-
торая вмещает один кубический фут такой материи.
Однако, один раз в день сумка пожирает все храня-
щиеся в ней предметы, выплёвывая их на другом пла-
не существования. Мастер сам определяет время и
план.
Если сумку проткнут или разорвут, она уничтожа-
ется, а всё её содержимое переносится в случайным
образом выбранное место на Астральном Плане.
@@@
Сумка с бобами$
Чудесный предмет, редкий$
Внутри этой тяжёлой тканой сумки находятся 3к4 су-
хих боба. Сумка весит 1/2 фунта, плюс 1/4 фунта за
каждый боб, находящийся внутри.
Если вы высыпаете содержимое сумки на землю,
то они взрываются с радиусом 10 футов. Все существа
в этой зоне, включая вас, должно совершить спасбро-
сок Ловкости со Сл 15, получая урон огнём 5к4 при
провале или половину этого урона, если спасбросок
был успешен. Этот огонь также поджигает легковос-
пламеняющиеся объекты в зоне поражения, которые
никто не несёт и не носит.
Если вы извлечёте боб из сумки, посадите его в
землю или песок и затем польёте его, то боб спустя 1
минуту после того, как вы посадили его, произведёт
некоторый эффект. Мастер может сам выбрать эф-
фект из таблицы, может определить эффект случай-
ным образом, или же придумать свой вариант.
@@@
Сумка фокусов$
Чудесный предмет, необычный$
Эта обычная с виду сумка, изготовленная из серой,
рыжей или коричневой ткани, выглядит пустой. Од-
нако если засунуть в неё руку, можно нащупать ма-
ленький пушистый предмет. Весит сумка половину
фунта.
Вы можете действием вынуть из сумки пушистый
предмет и бросить его на 20 футов. Когда предмет
приземляется, он превращается в существо, которое
вы выбираете броском к8, консультируясь с приве-
дённой таблицей, соответствующей цвету сумки. Ха-
рактеристики существ смотрите в Бестиарии. Суще-
ство исчезает на следующем рассвете или когда его
хиты будут уменьшены до 0.
Существо дружественно к вам и вашим спутни-
кам, и действует в ваш ход. Вы можете бонусным дей-
ствием отдать команду, как существу перемещаться,
и какое действие ему совершать в следующем ходу,
или можете отдать общий приказ, такой как «атакуй
врагов». Если приказов нет, существо действует сооб-
разно своей природе.
Как только из сумки достанут три пушистых пред-
мета, её нельзя будет использовать до следующего
рассвета.
@@@
Сумка хранения$
Чудесный предмет, необычный$
Эта сумка внутри гораздо больше, чем можно
было предположить, исходя из её внешних разме-
ров (приблизительно 2 фута в диаметре и 4 фута
глубины). Сумка может вместить до 500 фунтов,
не превышающих в объёме 64 кубических фута.
При этом сумка всегда весит 15 фунтов, вне зави-
симости от её содержания. Извлечение чего-либо
из сумки совершается действием.
Если сумка перегружена, проткнута, или по-
рвана, она рвётся окончательно, уничтожается, и
её содержимое разбрасывается по Астральному Пла-
ну. Если сумка оказывается вывернутой наизнан-
ку, то её содержимое вываливается наружу невреди-
мым, но прежде, чем её можно будет снова использо-
вать, сумку необходимо вывернуть обратно. Дыша-
щие существа, помещённые внутрь мешка, способ-
ны оставаться в живых в течение времени, равного
десяти минутам, поделённым на количество существ
(минимум 1 минута), после чего они начинают зады-
хаться.
Помещение сумки хранения в межпространство,
созданное с помощью удобного рюкзака Хеварда, пе-
реносной дыры или подобного предмета, оба предме-
та мгновенно уничтожаются и открываются врата,
ведущие на Астральный План. Врата появляются в
месте, где один предмет пытались поместить в дру-
гой. Все существа в пределах 10 футов от врат затя-
гиваются внутрь и помещаются в случайным обра-
зом определённое место на Астральном Плане. По-
сле этого врата закрываются. Врата односторонние,
и повторно не открываются.
@@@
Сфера аннигиляции$
Чудесный предмет, легендарный$
Этот чёрный шар диаметром 2 фута является дырой
в ткани мультивселенной, стабилизированной окру-
жающим магическим полем и парящей на месте.
Сфера уничтожает всю материю, через которую
проходит и всю материю, проходящую сквозь неё.
Артефакты — исключение. Если в описании арте-
факта не сказано, что он подвержен урону от сферы
аннигиляции, то он проходит сквозь сферу невреди-
мым. Всё остальное, что касается сферы, но не поме-
щается в неё целиком, получает урон силовым полем
4к10.
Сфера находится в состоянии покоя, пока кто-
нибудь не начнёт её контролировать. Если вы находи-
тесь в пределах 60 футов от неконтролируемой сфе-
ры, вы можете действием совершить проверку Ин-
теллекта (Магия) со Сл 25. При успехе сфера левити-
рует в выбранном вами направлении на расстояние в
футах, не превышающее 5 × ваш модификатор Интел-
лекта (минимум 5 футов). При провале сфера переме-
щается на 10 футов в вашу сторону. Существа, в чьё
пространство входит сфера, должны преуспеть в спа-
сброске Ловкости со Сл 13, иначе они коснутся сферы
и получат урон силовым полем 4к10.
Если вы пытаетесь контролировать сферу, нахо-
дящуюся под контролем другого существа, вы совер-
шаете проверку Интеллекта (Магия), противопостав-
ленную проверке Интеллекта (Магия) другого суще-
ства. Победитель получает контроль над сферой и
может управлять ей как описано выше.
Если сфера вступает в контакт с планарным пор-
талом, например, созданным заклинанием врата, или
межпространственным феноменом, таким как пере-
носная дыра, Мастер случайным образом определяет,
что произойдёт, используя следующую таблицу:
@@@
Талисман абсолютного зла$
Чудесный предмет, легендарный (требуется настрой-
ка существом со злым мировоззрением)$
Этот предмет символизирует чистое зло. Существа,
чьё мировоззрение и не доброе и не злое, получают
урон некротической энергией 6к6, когда прикасаются
к талисману. Доброе существо получает урон некро-
тической энергией 8к6, когда прикасается к талисма-
ну. Все эти существа получают такой же урон каждый
раз, когда оканчивают ход, держа или неся талисман.
Если вы — злой жрец или паладин, вы можете ис-
пользовать талисман как святой символ, и вы получа-
ете бонус +2 к броскам атаки заклинаний, пока носи-
те или держите его.
У талисмана есть 6 зарядов. Если вы носите или
держите его, вы можете действием потратить 1 за-
ряд и выбрать одно существо, которое видите нахо-
дящимся на полу в пределах 120 футов от вас. Если
у цели доброе мировоззрение, под ней откроется ог-
ненная расщелина. Цель должна преуспеть в спасбро-
ске Ловкости со Сл 20, иначе она упадёт в расщелину
и уничтожится, не оставив после себя останков. Рас-
щелина после этого закрывается, не оставляя следов.
Когда вы тратите последний заряд, талисман раство-
ряется дурно пахнущей слизью и уничтожается.
@@@
Талисман сферы$
Чудесный предмет, легендарный (требуется настройка)$
Когда вы совершаете проверку Интеллекта (Магия)
для контроля сферы аннигиляции, держа этот талис-
ман, вы удваиваете бонус мастерства для этой про-
верки. Кроме того, если вы начинаете ход, удерживая
контроль над сферой аннигиляции, вы можете дей-
ствием сделать так, что она переместится на 10 футов
плюс количество футов, равное 10 × ваш модифика-
тор Интеллекта.
@@@
Талисман чистого добра$
Чудесный предмет, легендарный (требуется настрой-
ка существом с добрым мировоззрением)$
Этот талисман — могущественный символ добра. Су-
щества, чьё мировоззрение и не доброе и не злое, по-
лучают урон излучением 6к6, когда прикасаются к та-
лисману. Злое существо получает урон излучением
8к6, когда прикасается к талисману. Все эти существа
получают такой же урон каждый раз, когда оканчива-
ют ход, держа или неся талисман.
Если вы — добрый жрец или паладин, вы можете
использовать талисман как святой символ, и вы полу-
чаете бонус +2 к броскам атаки заклинаний, пока но-
сите или держите его.
У талисмана есть 7 зарядов. Если вы носите или
держите его, вы можете действием потратить 1 за-
ряд и выбрать одно существо, которое видите нахо-
дящимся на полу в пределах 120 футов от вас. Если у
цели злое мировоззрение, под ней откроется огнен-
ная расщелина. Цель должна преуспеть в спасброске
Ловкости со Сл 20, иначе она упадёт в расщелину и
уничтожится, не оставив после себя останков. Рас-
щелина после этого закрывается, не оставляя следов.
Когда вы тратите последний заряд, талисман распа-
дается искрами золотистого света и уничтожается.
@@@
Танцующий меч$
Оружие (любой меч), очень редкое (требуется на-
стройка)$
Вы можете бонусным действием бросить этот маги-
ческий меч в воздух и произнести командное слово.
После этого меч начнёт парить, пролетает до 30 фу-
тов и атакует одно существо на ваш выбор в пределах
5 футов от него. Меч использует ваш бросок атаки и
ваш модификатор характеристики для броска урона.
Пока меч парит, вы можете бонусным действи-
ем заставить его перелететь на расстояние 30 футов
в другое место, находящееся в пределах 30 футов от
вас. Частью этого же бонусного действия вы можете
заставить меч атаковать одно существо, находящееся
в пределах 5 футов от него.
После того как парящий меч совершит четвёртую
атаку, он пролетает до 30 футов и пытается вернуть-
ся в вашу руку. Если у вас нет свободных рук, он па-
дает на землю у ваших ног. Если у меча нет свободно-
го пути до вас, он перемещается максимально близко
к вам и потом падает на землю. Он перестаёт парить,
если вы хватаете его или перемещаетесь более чем на
30 футов от него.
@@@
Том лидерства и влияния$
Чудесный предмет, очень редкий$
Эта книга содержит руководства по оказанию влия-
ния на других, и её слова наполнены магией. Если вы
потратите 48 часов за 6 дней на изучение содержимо-
го книги и применение его на практике, ваша Хариз-
ма, а также её максимум увеличатся на 2. После это-
го руководство теряет магию, но восстанавливает её
через 100 лет.
@@@
Том молчаливого языка$
Чудесный предмет, легендарный (требуется на-
стройка волшебником)$
У этого толстого тома с кожаным переплётом к об-
ложке пришит язык. Всего существует пять таких
томов, и никто не может сказать, какой из них ори-
гинальный. Жуткое украшение на обложке первого
тома когда-то было языком вероломного слуги лича-
бога Векны, хранителя тайн. Языки на обложках че-
тырёх копий принадлежали заклинателям, преда-
вшим Векну. Первые несколько страниц каждого
тома исписаны непонятными каракулями. Оставши-
еся страницы девственно чисты.
Если вы можете настроиться на этот том, вы мо-
жете использовать его в качестве магической фоку-
сировки. Кроме того, держа этот том в руке, вы мо-
жете бонусным действием наложить заклинание, ко-
торое вы в него записали, не тратя ячейку заклина-
ния и не используя ни вербальный, ни соматический
компонент. Вы не можете повторно использовать это
свойство тома до следующего рассвета.
Будучи настроенным на эту книгу, вы можете ото-
рвать язык с обложки. Если вы это сделаете, все за-
клинания, записанные в ней, мгновенно стираются.
Векна следит за всеми, кто использует этот том.
Он также записывает в книгу таинственные сообще-
ния. Эти сообщения появляются в полночь и исчеза-
ют после прочтения.
@@@
Том понимания$
Чудесный предмет, очень редкий$
Эта книга содержит упражнения по тренировке ин-
туиции и проницательности, и её слова наполнены
магией. Если вы потратите 48 часов за 6 дней на изу-
чение содержимого книги и применение его на прак-
тике, ваша Мудрость, а также её максимум увеличат-
ся на 2. После этого руководство теряет магию, но
восстанавливает её через 100 лет.
@@@
Том чистых мыслей$
Чудесный предмет, очень редкий$
Эта книга содержит упражнения по тренировке па-
мяти и логики, и её слова наполнены магией. Если вы
потратите 48 часов за 6 дней на изучение содержимо-
го книги и применение его на практике, ваш Интел-
лект, а также его максимум увеличатся на 2. После
этого руководство теряет магию, но восстанавлива-
ет её через 100 лет
@@@
Топор берсерка$
Оружие (любой топор), редкое (требуется на-
стройка)$
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона,
совершённым этим магическим оружием. Кроме
того, пока вы настроены на это оружие, максимум
ваших хитов увеличивается на 1 за каждый полу-
ченный уровень.
Проклятье. Этот топор проклят, и это прокля-
тье простирается и на того, кто настраивается на
него. Пока вы остаётесь прокляты, вы не хотите рас-
ставаться с топором, и всегда держите его под рукой.
Вы также совершаете с помехой броски атаки другим
оружием, кроме случаев, когда в пределах 60 футов
нет врагов, которых вы можете видеть или слышать.
Каждый раз, когда враждебное существо причи-
няет вам урон, а топор при этом находится при вас,
вы должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл
15, иначе станете берсерком. Будучи берсерком, вы
обязаны своим действием в каждом раунде атако-
вать этим топором ближайшее существо. Если вы мо-
жете совершать дополнительные атаки частью дей-
ствия Атака, вы совершаете эти атаки, переходя к сле-
дующему ближайшему существу, после того как рас-
правитесь с текущей целью. Если у вас есть несколь-
ко возможных целей, вы атакуете того, кого выберете
случайным образом. Вы остаётесь берсерком, пока не
получится так, что в начале вашего хода в пределах 60
футов от вас не останется существ, которых вы може-
те видеть или слышать.
@@@
Трезубец командования рыбами$
Оружие (трезубец), необычное (требуется настройка)$
Этот трезубец — магическое оружие. У него есть 3 за-
ряда. Если вы его держите, вы можете действием по-
тратить 1 заряд, чтобы наложить им заклинание под-
чинение зверя (Сл спасброска 15) на зверя, у которого
есть врождённая скорость плавания. Трезубец еже-
дневно восстанавливает 1к3 заряда на рассвете.
@@@
Туфли паука$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
Пока вы носите эту лёгкую обувь, вы можете пере-
мещаться по вертикальным поверхностям, а также
вверх ногами по потолку, оставляя руки свободны-
ми. Вы получаете скорость лазания, равную скорости
хождения. Однако туфли не позволяют перемещать-
ся так по скользкой поверхности, например, покры-
той маслом или льдом.
@@@
Убийца великанов$
Оружие (любой меч или топор), редкое$
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, со-
вершённым этим магическим оружием.
Если вы попадаете им по великану, великан по-
лучает дополнительный урон 2к6, соответствующий
виду оружия, и должен преуспеть в спасброске Силы
со Сл 15, иначе он будет сбит с ног. Для этого оружия
«великан» означает любое существо с видом «вели-
кан», включая эттинов и троллей.
@@@
Убийца драконов$
Оружие (любой меч), редкий$
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, со-
вершённым этим магическим оружием.
Если вы попадаете этим оружием по дракону, он
получит дополнительный урон 3к6, соответствую-
щий виду оружия. Для этого оружия «дракон» озна-
чает любое существо с видом «дракон», включая ви-
верн и дракочерепах.
@@@
Удобный рюкзак Хеварда$
Чудесный предмет, редкий$
У этого рюкзака есть центральный карман и два бо-
ковых кармана, и все они являются межпростран-
ственными местами. В каждом боковом кармане по-
мещается по 20 фунтов материи, не превышающей в
объёме 2 кубических фута. В центральном кармане
помещается до 8 кубических футов материи, весящей
не больше 80 фунтов. Этот рюкзак всегда весит 5 фун-
тов, что бы в нём ни хранилось.
Помещение предмета в рюкзак использует обыч-
ные правила взаимодействия с предметами. Доста-
ются предметы из рюкзака действием. Если вы доста-
ёте из рюкзака конкретную вещь, она магическим об-
разом всегда оказывается на самом верху.
У рюкзака есть несколько ограничений. Если он
будет переполнен или если острый предмет проткнёт
или разорвёт его, рюкзак разрывается и уничтожает-
ся. Если рюкзак уничтожается, всё его содержимое
навсегда теряется, но артефакты появляются в новых
местах. Если рюкзак вывернуть наизнанку, его содер-
жимое выпадет наружу, но рюкзак придётся вывер-
нуть обратно, чтобы его снова можно было исполь-
зовать. Если в рюкзак поместить дышащее существо,
оно может выжить 10 минут, после чего начнёт зады-
хаться.
Помещение рюкзака в межпространство, создан-
ное сумкой хранения, переносной дырой или подоб-
ным предметом, мгновенно уничтожает оба предмета
и открывает врата в Астральный План. Врата появля-
ются в месте, где один предмет пытались поместить в
другой. Все существа в пределах 10 футов от врат за-
тягиваются внутрь и помещаются в случайным обра-
зом определённое место на Астральном Плане. После
этого врата закрываются. Врата односторонние, и по-
вторно не открываются.
@@@
Универсальный растворитель$
Чудесный предмет, легендарный$
В этом тюбике находится молочно-белая жидкость с
сильным запахом спирта. Вы можете действием вы-
лить содержимое тюбика на поверхность в пределах
досягаемости. Она мгновенно растворяет до 1 ква-
дратного фута клейкой субстанции, которой касает-
ся, включая превосходный клей.
@@@
Фонарь обнаружения$
Чудесный предмет, необычный$
Этот закрытый фонарь способен гореть в течение
шести часов на одной пинте масла, распространяя
яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый свет в ра-
диусе ещё 30 футов. Все невидимые предметы и суще-
ства становятся видимыми, если они находятся в яр-
ком свете этого фонаря. Вы можете действием опу-
стить козырёк, уменьшив освещение до тусклого све-
та в пределах 5 футов.
@@@
Хрустальный шар$
Чудесный предмет, очень редкий или легендарный
(требуется настройка)$
Обычный хрустальный шар является очень редким
предметом, примерно 6 дюймов диаметром. Если вы
его касаетесь, вы можете действием накладывать им
заклинание наблюдение (Сл спасброска 17).
Описанные ниже разновидности являются леген-
дарными предметами, обладающими дополнитель-
ными свойствами.
Хрустальный шар истинного зрения. Если вы смо-
трите в этот шар, вы обладаете истинным зрением в
радиусе 120 футов с центром на сенсоре заклинания.
Хрустальный шар телепатии. Если вы смотри-
те в этот хрустальный шар, вы можете телепатически
общаться с существами, видимыми вами в пределах
30 футов от сенсора. Вы также можете действием на-
ложить заклинание внушение (Сл спасброска 17) че-
рез сенсор на одно из таких существ. Вы не обяза-
ны концентрироваться на внушении, но это заклина-
ние оканчивается вместе с наблюдением. Вы не може-
те повторно использовать внушающую способность
этого хрустального шара до следующего рассвета.
Хрустальный шар чтения мыслей. Вы можете дей-
ствием наложить заклинание обнаружение мыслей
(Сл спасброска 17), пока смотрите в этот хрусталь-
ный шар, нацеливаясь на существо, которое вы ви-
дите в пределах 30 футов от сенсора заклинания. Вы
не обязаны концентрироваться на обнаружении мыс-
лей, но это заклинание оканчивается вместе с наблю-
дением.
@@@
Чаша командования водяными элементалями$
Чудесный предмет, редкий$
Если эта чаша наполнена водой, вы можете действи-
ем произнести командное слово и призвать водяного
элементаля, как если бы наложили заклинание при-
зыв элементаля. Чашу нельзя использовать повтор-
но, пока не наступит следующий рассвет.
Чаша диаметром примерно 1 фут, а в высоту она в
два раза меньше. Она весит 3 фунта и вмещает 3 гал-
лона.
@@@
Чудесные краски Нолзура$
Чудесный предмет, очень редкий$
Обычно эти краски находят в 1к4 баночках в краси-
вом деревянном ящике вместе с кисточкой (весь на-
бор весит 1 фунт). Эти краски позволяют рисовать
трёхмерные предметы в двух измерениях. Краска
сама стекает с кисти и формирует желаемый предмет,
когда вы концентрируетесь на изображении.
Одной баночки достаточно, чтобы покрыть 1000
квадратных футов поверхности, что позволяет вам
создавать неживые предметы и особенности местно-
сти — такие как двери, ямы, цветы, деревья, решёт-
ки, комнаты или оружие — не превышающие в объё-
ме 10000 кубических футов. Разрисовать 100 квадрат-
ных футов можно за 10 минут.
Когда вы заканчиваете рисовать, предмет (или
особенность местности) становится реальным, нема-
гическим предметом. Нарисовав дверь на стене, вы
создаёте настоящую дверь, которая ведёт на ту сто-
рону стены. Нарисовав яму на полу, вы получаете на-
стоящую яму, а её глубина учитывается при подсчёте
объёма создаваемого предмета.
То, что создаётся этими красками, не должно сто-
ить больше 25 зм. Если вы нарисуете что-то, что сто-
ит больше (например, бриллиант или кучу золота),
предмет будет выглядеть настоящим, но тщательное
исследование даст понять, что он изготовлен из гли-
ны, кости или другого бросового материала.
Если вы нарисуете энергию, такую как огонь или
электричество, в конце рисования энергия возникает,
но тут же исчезает, не причиняя ничему урон.
@@@
Шапка маскировки$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
Пока вы носите эту шапку, вы можете неограничен-
но действием накладывать ей заклинание маскиров-
ка. Это заклинание оканчивается, если снять шапку.
Шапка подводного дыхания
Чудесный предмет, необычный
Если вы находитесь под водой и на вас надета эта
шапка, вы можете действием произнести командное
слово, после чего вокруг вашей головы возникнет
воздушный пузырь. Это позволит вам свободно ды-
шать под водой. Пузырь остаётся до тех пор, пока вы
не произнесёте командное слово ещё раз, или не вы-
беретесь из-под воды.
@@@
Шлем блеска$
Чудесный предмет, очень редкий (требуется на-
стройка)$
Этот сверкающий шлем украшен 1к10 бриллиантами,
2к10 рубинами, 3к10 огненными опалами и 4к10 опа-
лами. Любой камень, извлечённый из шлема, рассы-
пается в пыль. Если все камни изымут или уничто-
жат, шлем теряет свою магию.
Вы получает следующие преимущества, пока но-
сите его:
• Вы можете действием наложить одно из следую-
щих заклинаний (Сл спасброска 18), используя
один из камней шлема определённого вида в ка-
честве компонента: дневной свет (опал), огненная
стена (рубин), огненный шар (огненный опал)
или радужные брызги (бриллиант). Соответству-
ющий драгоценный камень уничтожается, когда
накладывается заклинание, и исчезает со шлема.
• Пока у шлема есть хотя бы один бриллиант, он ис-
пускает тусклый свет в радиусе 30 футов, если в
пределах этой области есть хотя бы одна нежить.
Нежить, начинающая ход в этой области, получа-
ет урон излучением 1к6.
• Пока у шлема есть хотя бы один рубин, вы обла-
даете сопротивлением к урону огнём.
• Пока у шлема есть хотя бы один огненный опал,
вы можете действием произнести командное сло-
во, чтобы окутать одно оружие, которое держи-
те, пламенем. Пламя испускает яркий свет в пре-
делах 10 футов и тусклый свет в пределах ещё
10 футов. Это пламя безвредно для вас и вашего
оружия. Если вы попадаете атакой, используя это
пылающее оружие, цель получает дополнитель-
ный урон огнём 1к6. Пламя существует, пока вы
не произнесёте бонусным действием командное
слово ещё раз, пока вы не уберёте оружие в нож-
ны или не бросите его.
Бросьте к20, если носите этот шлем и получае-
те урон огнём из-за провала спасброска от заклина-
ния. Если выпадет «1»», шлем испустит из оставших-
ся камней лучи света. Все существа в пределах 60 фу-
тов от шлема кроме вас должны преуспеть в спасбро-
ске Ловкости со Сл 17, иначе их коснётся луч, и они
получат урон излучением, равный количеству дра-
гоценных камней на шлеме. И шлем, и драгоценные
камни при этом уничтожаются.
@@@
Шлем понимания языков$
Чудесный предмет, необычный$
Пока вы носите этот шлем, вы можете неограниченно
действием накладывать заклинание понимание язы-
ков.
@@@
Шлем телепатии$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
Пока вы носите этот шлем, вы можете действием на-
кладывать им заклинание обнаружение мыслей (Сл
спасброска 13). Пока вы поддерживаете концентра-
цию на этом заклинании, вы можете бонусным дей-
ствием отправить телепатическое послание существу,
на котором вы сосредоточились. Оно может ответить
бонусным действием, если вы продолжите сосредота-
чиваться на нём.
Сосредоточившись на существе обнаружением
мыслей, вы можете действием наложить шлемом на
него заклинание внушение (Сл спасброска 13). Вы не
можете использовать свойство внушения повторно
до следующего рассвета.
@@@
Шлем телепортации$
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка)$
У этого шлема есть 3 заряда. Если вы его носите, вы
можете действием потратить 1 заряд, чтобы нало-
жить им заклинание телепортация. Шлем ежеднев-
но восстанавливает 1к3 заряда на рассвете.
@@@
Щит, +1, +2 или +3$
Доспех (щит), необычный (+1), редкий (+2) или очень
редкий (+3)$
Пока вы держите этот щит, вы получаете бонус к КД,
зависящий от редкости щита. Этот бонус идёт в до-
полнение к обычному бонусу щита к КД.
@@@
Щит от заклинаний$
Доспех (щит), очень редкий (требуется настройка)$
Пока вы держите этот щит, вы совершаете с преиму-
ществом спасброски от заклинаний и других магиче-
ских эффектов, и броски атаки заклинаниями совер-
шаются по вам с помехой.
@@@
Щит притягивания снарядов$
Доспех (щит), редкий (требуется настройка)$
Вы получаете сопротивление к урону от дальнобой-
ных атак оружием, пока держите этот щит.
Проклятье. Этот щит проклят. Если вы настраива-
етесь на него, вы становитесь проклятым, пока не ста-
нете целью заклинания снятие проклятья или дру-
гой подобной магии. Простое снятие щита не окан-
чивает проклятье на вас. Каждый раз, когда по цели,
находящейся в пределах 10 футов от вас, совершает-
ся дальнобойная атака оружием, проклятье заставля-
ет стать целью вас.
@@@
Щит часового$
Доспех (щит), необычный$
Пока вы держите этот щит, вы совершаете с преиму-
ществом проверки инициативы и проверки Мудро-
сти (Внимательность). Сам щит украшен символом
глаза.
@@@
Эликсир здоровья$
Зелье, редкое$
Если вы выпьете это зелье, оно вылечит вас от всех
болезней, а также устраняет состояния «оглушён»,
«ослеплён», «отравлен» и «парализован». Это про-
зрачная красная жидкость с пузырьками света в ней.
@@@
Эльфийская кольчуга$
Доспех (кольчужная рубаха), редкий$
Вы получаете бонус +1 к КД, когда носите этот до-
спех. Считается, что вы владеете навыком ношения
этого доспеха, даже если не владеете навыком ноше-
ния средних доспехов.
@@@
Эльфийские сапоги$
Чудесный предмет, необычный$
Пока вы носите эти сапоги, ваши шаги не издают зву-
ка, вне зависимости от поверхности, по которой вы
идёте. Вы также совершаете с преимуществом про-
верки Ловкости (Скрытность), которые полагаются
на бесшумное передвижение.
@@@
Эльфийский плащ$
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка)$
Пока вы носите этот плащ с накинутым капюшо-
ном, проверки Мудрости (Внимательность), совер-
шённые чтобы увидеть вас, совершаются с помехой, а
вы совершаете с преимуществом проверки Ловкости
(Скрытность), когда прячетесь — плащ способен из-
менять свой цвет, обеспечивая вам камуфляж. Наки-
дывание и снятие капюшона совершается действием.
@@@
Язык пламени$
Оружие (любой меч), редкое (требуется настройка)$
Вы можете бонусным действием произнести команд-
ное слово этого магического меча, отчего из него вы-
рвутся языки пламени. Это пламя испускает яркий
свет в радиусе 40 футов и тусклый свет в радиусе ещё
40 футов. Пока меч пылает, он причиняет дополни-
тельный урон огнём 2к6 целям, по которым попадает.
Пламя остаётся, пока вы не произнесёте ещё раз ко-
мандное слово бонусным действием, или пока не убе-
рёте меч в ножны.
