@@@
Амулет тёмного осколка$
Чудесный предмет, обычный (требуется настройка колдуном)$
Этот амулет выполнен из цельного осколка упругого
экстрапланарного материала, происходящего из цар-
ства покровителя вашего колдуна. Пока он надет на
вас, вы получаете следующие преимущества:
• Вы можете использовать этот амулет как магиче-
скую фокусировку для своих заклинаний колдуна.
• Вы можете попробовать сотворить заговор, кото-
рого не знаете. Этот заговор должен быть в списке
заклинаний колдуна, и вы должны пройти про-
верку Интеллекта (Магия) Сл 10. При успехе вы
творите заклинание. При провале и заклинание, и
действие, которое было предназначено для сотво-
рения заклинания, теряется. В любом случае вы не
можете снова использовать это свойство, пока не
завершите продолжительный отдых.
@@@
Бусина насыщения$
Чудесный предмет, обычный$
Эта пористая безвкусная студенистая бусина раство-
ряется у вас на языке и насыщает вас на 1 день.
@@@
Говорящая кукла$
Чудесный предмет, обычный (требуется настройка)$
Пока кукла находится в пределах 5 футов от вас,
вы можете во время короткого отдыха сказать ей до
шести фраз, ни одна из которых не может быть длин-
нее шести слов, и установить условия, при которых
кукла будет говорить каждую фразу. Каким бы ни
было условие, оно должно совершиться в пределах
5 футов от куклы, чтобы она заговорила. Например,
когда кто-то поднимет куклу, она может сказать: «Я
хочу конфетку». Фразы куклы теряются, когда ваша
настройка на неё заканчивается.
@@@
Горшок пробуждения$
Чудесный предмет, обычный$
Если вы посадите обычный куст в этот 10-фунтовый
глиняный горшок и будете выращивать его в течение
30 дней, к концу этого времени куст магическим
образом превратится в Пробуждённый куст (см. ха-
рактеристики в Бестиарии). При пробуждении куст
ломает корнями горшок, уничтожая его.
Пробуждённый куст дружественен к вам. Куст
ничего не делает в отсутствие команд от вас.
@@@
Дирижёрская палочка$
Волшебная палочка, обычный$
У этой волшебной палочки 3 заряда. Если вы её
держите, вы можете действием потратить 1 заряд,
чтобы создать оркестровую музыку, размахивая
ею. Музыку слышно на расстоянии 60 футов, и она
заканчивается, когда вы перестанете размахивать
палочкой.
Палочка ежедневно восстанавливает все заряды
на рассвете. Если вы потратили последний заряд,
бросьте к20. Если выпадет 1, играет грустный тром-
бон, а палочка рассыпается в пыль и уничтожается.
Доспех быстрого снятия
Доспех (лёгкий, средний или тяжёлый), обычный
Вы можете снять этот доспех действием.
@@@
Дымящий доспех$
Доспех (любой), обычный$
Когда этот доспех надет, он источает клубы не имею-
щего запаха безвредного дыма.
@@@
Запасной глаз$
Чудесный предмет, обычный (требует настройки)$
Этот искусственный глаз заменяет настоящий, ко-
торый был потерян или удалён. Когда запасной глаз
вставлен в глазницу, его не может удалить никто,
кроме вас, и вы можете видеть сквозь этот крошеч-
ный шарик, как будто это обычный глаз.
@@@
Износостойкая книга заклинаний$
Чудесный предмет, обычный$
Эта книга заклинаний, включая все в ней записан-
ное, не может быть повреждена огнём или погруже-
нием в воду. Кроме того, она не портится со време-
нем.
@@@
Инструмент иллюзий$
Чудесный предмет, обычный (требует настройки)$
Когда вы играете на этом инструменте, вы можете
создавать безвредные иллюзорные визуальные эффек-
ты в пределах сферы радиусом 5 футов с центром на
инструменте. Если вы бард, радиус возрастает до 15
футов. Примеры визуальных эффектов – светящиеся
ноты в воздухе, призрачная танцовщица, бабочки
или медленно падающие хлопья снега. Магические
эффекты неосязаемы и не издают звуков, кроме того,
их иллюзорность очевидна. Эффекты заканчиваются,
когда вы перестаёте играть.
@@@
Инструмент надписей$
Чудесный предмет, обычный (требует настройки)$
У этого инструмента 3 заряда. Играя на нём, вы мо-
жете действием потратить один заряд инструмента,
чтобы написать магическое послание на немагиче-
ском предмете или поверхности, которые вы можете
видеть в пределах 30 футов от вас.
Послание не может превышать 6 слов и должно
быть написано на известном вам языке. Если вы
бард, то можете увеличить длину сообщения ещё на 7
слов, и по вашему выбору слова могут слабо светить-
ся, что позволит прочесть их в немагической темноте.
Применение заклинания рассеивание магии на слова
стирает их. В противном случае сообщение пропада-
ет через 24 часа.
Инструмент восстанавливает все потраченные
заряды ежедневно на рассвете.
@@@
Кость шарлатана$
Чудесный предмет, обычный (требует настройки)$
Когда вы бросаете эту 6-гранную кость, вы можете
выбрать, какой гранью она выпадет.
@@@
Кружка трезвости$
Чудесный предмет, обычный$
На одной стороне этой кружки изображено суровое
лицо. Вы можете пить из этой кружки эль, вино или
любой другой немагический алкоголь и не пьянеть.
Кружка не оказывает никакого эффекта на магиче-
ский алкоголь и вредные вещества, такие как яд.
@@@
Механистический амулет$
Чудесный предмет, обычный$
Этот медный амулет содержит очень маленькие
шестерёнки, находящиеся в постоянном движении и
заряженные магией Механуса – плана механической
предопределённости. Существо, которое приклады-
вает амулет к уху, может услышать тихое тиканье и
шуршание шестерёнок.
Когда вы носите этот амулет и совершаете бросок
атаки, вы можете не бросать к20 и просто выбрать
значение 10 на кости. Это свойство нельзя использо-
вать повторно до следующего рассвета.
@@@
Несломимая стрела$
Оружие (стрела), обычный$
Эта стрела не может быть сломана, кроме как в обла-
сти антимагии.
@@@
Опрокидывающий боеприпас$
Оружие (любой боеприпас), обычный$
Существо, в которое попал такой боеприпас, долж-
но преуспеть спасброске Силы со Сл 10, иначе будет
сбито с ног.
@@@
Освежающая бусина$
Чудесный предмет, обычный$
Эта пористая безвкусная студенистая бусина раство-
ряется в жидкости, превращая до пинты жидкости в
свежую чистую холодную воду. Бусина не оказывает
эффект на магические жидкости или опасные веще-
ства типа яда.
@@@
Осенённый луной меч$
Оружие (любой меч), обычный$
В темноте обнажённое лезвие этого меча излучает
лунный свет, создавая яркий свет в радиусе 15 футов
и тусклый свет в радиусе ещё 15 футов.
@@@
Палочка пиротехники$
Волшебная палочка, обычный$
У этой волшебной палочки 7 зарядов. Если вы её
держите, вы можете действием потратить 1 заряд,
чтобы создать безвредную разноцветную вспышку
света в точке в пределах 60 футов. Эта вспышка со-
провождается потрескивающим шумом, слышимым
на расстоянии 300 футов. Свет такой же яркий, как
пламя факела, но длится всего секунду.
Палочка ежедневно восстанавливает все 1к6+1 за-
ряд на рассвете. Если вы потратили последний заряд,
бросьте к20. Если выпадет 1, палочка взрывается
безвредным пиротехническим всполохом и уничто-
жается.
@@@
Палочка улыбок$
Волшебная палочка, обычный$
У этой волшебной палочки 3 заряда. Если вы её дер-
жите, вы можете действием потратить 1 заряд и вы-
брать в качестве цели гуманоида, которого видите в
пределах 30 футов. Цель должна преуспеть в спасбро-
ске Харизмы со Сл 10, иначе она будет улыбаться 1
минуту.
Палочка восстанавливает все заряды на рассвете.
Если вы потратили последний заряд, бросьте к20.
Если выпадет 1, палочка превращается в Палочку
хмурых взглядов.
@@@
Палочка хмурых взглядов$
Волшебная палочка, обычный$
У этой волшебной палочки 3 заряда. Если вы её дер-
жите, вы можете действием потратить 1 заряд и вы-
брать в качестве цели гуманоида, которого видите в
пределах 30 футов. Цель должна преуспеть в спасбро-
ске Харизмы со Сл 10, иначе она будет хмуриться 1
минуту.
Палочка восстанавливает все заряды на рассвете.
Если вы потратили последний заряд, бросьте к20.
Если выпадет 1, палочка превращается в Палочку
улыбок.
@@@
Парфюм очарования$
Чудесный предмет, обычный$
Этот крошечный пузырёк содержит магический пар-
фюм в количестве, достаточном для одного исполь-
зования. Действием вы можете нанести парфюм на
себя, и его эффект будет длиться один час. В течение
этого времени вы совершаете все проверки Харизмы,
направленные на гуманоидов с рейтингом опасности
1 и ниже, с преимуществом. Те, на кого воздейству-
ет эффект парфюма, не понимают, что подверглись
воздействию магии.
@@@
Плащ множества стилей$
Чудесный предмет, обычный$
Когда вы носите этот плащ, вы можете бонусным
действием заставить его изменить стиль, цвет и
видимое качество. Вес плаща не меняется. Независи-
мо от внешнего вида, он может быть только плащом.
Хотя он может принимать вид других магических
плащей, их свойств он не получает.
@@@
Плутовской замок$
Чудесный предмет, обычный$
Этот замок выглядит как обычный замок (описанный
в главе 5 Книги игрока), и к нему прилагается один
ключ. Внутренний механизм замка магическим обра-
зом двигается, чтобы предотвратить попытки взло-
ма. Проверки Ловкости с целью вскрыть этот замок
совершаются с помехой.
@@@
Посох птичьего щебета$
Посох, обычный$
Этот деревянный посох украшен резьбой в виде
птиц. У него 10 зарядов. Держа посох, вы можете
действием потратить один заряд и создать на рассто-
янии до 60 футов один из следующих звуков: чирика-
нье вьюрка, карканье ворона, кряканье утки, кудах-
танье курицы, гогот гуся, клич гагары, кулдыканье
индюка, плач чайки, уханье совы или крик орла.
Посох ежедневно восстанавливает 1к6 +4 заряда
на рассвете. Если вы потратили последний заряд,
бросьте к20. Если выпадет 1, посох взрывается
безвредным облаком птичьих перьев и пропадает
навсегда.
@@@
Посох украшения$
Посох, обычный$
Если вы размещаете объект, весящий не более 1 фун-
та (такой как осколок кристалла, яйцо или камень)
выше навершия посоха, пока держите его, объект
поднимается на дюйм от навершия посоха и остаётся
там до тех пор, пока не будет перемещён или пока
посох находится у вас. Посох может одновременно
удерживать до трёх таких объектов плавающими над
его навершием. Пока вы держите посох, вы можете
заставить один из объектов медленно вращаться или
изменить своё местоположение.
@@@
Посох цветов$
Посох, обычный$
У этого деревянного посоха 10 зарядов. Держа посох,
вы можете действием потратить один заряд. Про-
буждённый силой посоха цветок вырастет на почве
или грязи в пределах 5 футов от вас или на самом
посохе. Если вы не выбрали тип цветка, посох созда-
ёт маргаритку с лёгким запахом. Цветок безвредный
и немагический. Он растёт и увядает как обычный
цветок.
Посох ежедневно восстанавливает 1к6 +4 заряда
на рассвете. Если вы потратили последний заряд,
бросьте к20. Если выпадет 1, посох превращается в
лепестки цветов и пропадает навсегда.
@@@
Развевающийся плащ$
Чудесный предмет, обычный$
Когда вы носите этот плащ, вы можете бонусным
действием заставить его драматично развеваться.
@@@
Рог беззвучного сигнала$
Чудесный предмет, обычный$
У этого рога 4 заряда. Когда вы используете действие,
чтобы подуть в него, одно существо по вашему выбо-
ру может слышать трубный звук рога, при условии,
что оно находится не более, чем в 600 футах от рога,
и не оглохшее. Никакие другие существа не слышат
звук рога. Рог восстанавливает 1к4 потраченных
зарядов ежедневно на рассвете.
@@@
Рубин боевого мага$
Чудесный предмет, обычный (требуется настройка заклинателем)$
Испещрённый магическими рунами, этот рубин ди-
аметром 1 дюйм позволяет использовать простое или
воинское оружие в качестве магической фокусиров-
ки. Чтобы это сделать, вы должны прикрепить рубин
к оружию, прижимая его к оружию не менее 10
минут. После этого удалить рубин можно будет только
действием или уничтожив оружие. Даже преграда
магии не заставит его отсоединиться. Рубин падает с
оружия, если ваша настройка на него оканчивается.
@@@
Самочинящаяся одежда$
Чудесный предмет, обычный$
Эта элегантная одежда путешественника волшебным
образом восстанавливает износ и разрывы. Куски
ткани, которые были уничтожены, не могут самостоя-
тельно восстановиться.
@@@
Сапоги ложных следов$
Чудесный предмет, обычный$
Только гуманоиды могут носить эти сапоги. Когда вы
их носите, то можете их заставить оставлять следы
других гуманоидов вашего размера.
@@@
Сверкающий доспех$
Доспех (любой средний или тяжёлый), Обычный$
Этот доспех никогда не покрывается грязью.
@@@
Свеча глубин$
Чудесный предмет, обычный$
Пламя этой свечи не гаснет при погружении в воду.
Она излучает свет и тепло как обычная свеча.
@@@
Складной шест$
Чудесный предмет, обычный$
Держа этот 10-футовый шест, вы можете действи-
ем произнести командное слово и сложить шест в
1-футовый жезл для удобства хранения. Вес шеста не
меняется. Вы можете действием произнести другое
командное слово и заставить жезл снова превратить-
ся в шест, однако шест удлинится только настолько,
насколько позволяет окружающее пространство.
@@@
Слуховой рог$
Чудесный предмет, обычный$
Будучи поднесённым к уху, этот рог подавляет на вас
эффекты состояния оглохший и позволяет слышать
нормально.
@@@
Срастающаяся верёвка$
Чудесный предмет, обычный$
Вы можете разрезать этот 50-футовый моток верёв-
ки на любое количество частей, а затем действием
сказать командное слово и заставить их соединиться
обратно. Части должны соприкасаться друг с другом
и не должны использоваться в данный момент. Срас-
тающаяся верёвка навсегда укорачивается если её
часть потеряна или уничтожена.
@@@
Сфера времени$
Чудесный предмет, обычный$
Держа эту сферу, вы можете использовать действием
определить время суток на улице (утро, день, вечер
или ночь). Это свойство работает только на матери-
альном плане.
@@@
Сфера направления$
Чудесный предмет, обычный$
Держа эту сферу, вы можете действием определить
направление на север. Это свойство работает только
на материальном плане.
@@@
Таинственный ключ$
Чудесный предмет, обычный$
Головка этого ключа выполнена в виде вопроситель-
ного знака. Существует шанс 5%, что ключ откроет
любой замок, в который был вставлен. Однажды
открыв что либо, ключ пропадает.
@@@
Трость ветерана$
Чудесный предмет, обычный$
Когда вы перехватываете эту трость и бонусным
действием произносите командное слово, трость пре-
вращается в обычный длинный меч и перестаёт быть
магической.
@@@
Трубка дымных монстров$
Чудесный предмет, обычный$
Куря эту трубку, вы можете действием выдохнуть
облако дыма, которое принимает форму одного суще-
ства, например, дракона, фламфа или лягемота. Эта
форма должна быть достаточно маленькой, чтобы
уместиться в 1-футовый куб, и теряет очертания спу-
стя несколько секунд, превращаясь в обычное облако
дыма.
@@@
Удобный мешочек специй Хеварда$
Чудесный предмет, обычный$
Этот мешочек пуст, и у него 10 зарядов. Держа его
в руке, вы можете действием потратить один заряд,
назвать любую немагическую пищевую приправу (на-
пример, соль, перец, шафран или кинза), и вытащить
щепотку приправы из мешочка. Щепотки достаточ-
но, чтобы приправить одну порцию еды. Мешок еже-
дневно восстанавливает 1к6+4 потраченных зарядов
на рассвете.
@@@
Шест рыболовства$
Чудесный предмет, обычный$
Держа этот 10-футовый шест, вы можете произ-
нести командное слово и трансформировать его в
рыболовную удочку с крючком, леской и поплавком.
Повторное произнесение слова снова превращает его
в 10-футовый шест.
@@@
Шлем ужаса$
Чудесный предмет, обычный$
Этот жуткий стальной шлем заставляет ваши глаза
светиться красным, когда вы его носите.
@@@
Шляпа волшебства$
Чудесный предмет, обычный (необходима настройка волшебником)$
Эта старинная конусообразная шляпа украшена
золотыми полумесяцами и звёздами. Пока она надета
на вас, вы получаете следующие преимущества:
• Вы можете использовать эту шляпу как закли-
нательную фокусировку для своих заклинаний
волшебника.
• Вы можете попытаться сотворить заговор, кото-
рого не знаете. Заговор должен присутствовать
в списке заклинаний волшебника, и вы должны
пройти проверку Интеллекта (Магия) Сл 10. При
успехе вы творите заклинание. При провале и
заклинание, и действие, которое было предна-
значено для сотворения заклинания, теряется. В
любом случае вы не можете снова использовать это
свойство, пока не завершите продолжительный
отдых.
@@@
Шляпа вредителей$
Чудесный предмет, обычный$
У этой шляпы три заряда. Держа шляпу, вы може-
те действием потратить один заряд и произнести
командное слово, которое по вашему выбору вызовет
летучую мышь [bat], лягушку [frog] или крысу [rat]
(см. характеристики в Книге игрока или Бестиарии).
Вызванное существо появляется в шляпе и пытается
уйти от вас с максимально возможной скоростью.
Существо ни дружественно, ни враждебно, и не
находится под вашим контролем. Оно ведёт себя как
обычное существо своего вида и исчезает через 1 час
или, когда его здоровье падает до 0. Шляпа восста-
навливает израсходованные заряды ежедневно на
рассвете.
@@@
Щит экспрессии$
Доспех (щит), обычный$
Передняя сторона щита имеет форму лица. Когда вы
носите щит, вы можете бонусным действием поме-
нять выражение лица.

